
могила ; tombe ; Он поставил цветы на могилу своей матери. ; Il a mis des fleurs sur la tombe de sa mère.
негодование ; indignation ; Его негодование было очевидно. ; Son indignation était évidente.
пуля ; balle <arme à feu> ; Пуля летит быстрее звука. ; La balle vole plus vite que le son.
ибо ; car ; Он не пришел, ибо был занят. ; Il n'est pas venu car il était occupé.
властитель ; seigneur, maître ; Властитель приказал принести ему воды. ; Le seigneur a ordonné de lui apporter de l'eau.
безобразие ; désordre, chaos ; В комнате было полное безобразие. ; La pièce était en plein désordre.
очутиваться / очутиться ; se retrouver ; Он очутился в странном месте. ; Il s'est retrouvé dans un endroit étrange.
облик ; apparence, aspect ; Его облик был величественным и внушал уважение. ; Son apparence était majestueuse et inspirait le respect.
созвездие ; constellation ; Он увидел созвездие на небе. ; Il a vu une constellation dans le ciel.
отзываться / отозваться ; résonner ; Его слова отзывались в его сердце. ; Ses mots résonnaient dans son cœur.
возгораться / возгореться ; s'enflammer ; Огонь возгорелся в лесу. ; Le feu s'est enflammé dans la forêt.
иной ; autre ; Он был иной человек после того, как ушел. ; Il était un autre homme après son départ.
сверкать / сверкнуть ; briller, étinceler ; Звезды сверкали на небе. ; Les étoiles brillaient dans le ciel.
отдалённый ; lointain ; Он видел отдалённые горы. ; Il a vu des montagnes lointaines.
греховный ; pécheur ; Греховный человек всегда ищет путь к искуплению. ; Un homme pécheur cherche toujours un moyen de se racheter.
грехопадение ; péché ; Грехопадение всегда приводит к плохим последствиям. ; Le péché conduit toujours à de mauvaises conséquences.
по преданям ; selon la légende ; По преданям, он был героем. ; Selon la légende, il était un héros.
осквернённый ; souillé ; Он был осквернённый в глазах своих друзей. ; Il a été souillé aux yeux de ses amis.
хреновина ; truc, machin (slang) ; Эта хреновина не работает. ; Ce truc ne fonctionne pas. 
ворчливый ; ronchon ; Ворчливый кот не хотел есть свою еду. ; Le chat ronchon ne voulait pas manger sa nourriture.
невинный ; innocent ; Он был невинным в этом деле. ; Il était innocent dans cette affaire.
навеки ; pour toujours ; Он останется в моем сердце навеки. ; Il restera dans mon cœur pour toujours.
изливаться / излиться ; se répandre ; Слова излились из его сердца. ; Les mots se sont répandus de son cœur.
во многом ; en grande partie ; Его успех во многом зависел от его усилий. ; Son succès dépendait en grande partie de ses efforts.
проникновение ; pénétration ; Его проникновение в проблему было глубоким. ; Sa pénétration dans le problème était profonde.
познание ; connaissance ; Его познание мира было широким. ; Sa connaissance du monde était vaste.
порою ; parfois ; Порою, мне нравится читать книги в тишине. ; Parfois, j'aime lire des livres en silence.
хвастун ; vantard ; Он был хвастуном и никому не нравился. ; Il était un vantard et personne ne l'aimait.
блуждать / блудить ; errer, vagabonder ; Он любит блуждать по городу ночью. ; Il aime errer dans la ville la nuit.
сладострастие ; volupté ; Он погрузился в сладострастие. ; Il s'est plongé dans la volupté.
постигать / постигнуть ; comprendre, saisir ; Он постиг суть проблемы. ; Il a compris l'essence du problème.
грех ; péché ; Грех всегда приводит к плохим последствиям. ; Le péché conduit toujours à de mauvaises conséquences.
блаженство ; béatitude ; Жизнь в блаженстве - это то, к чему все стремятся. ; La vie en béatitude est ce à quoi tout le monde aspire.
благословение ; bénédiction ; Благословение родителей - это самое важное. ; La bénédiction des parents est la plus importante.
напутствие ; conseil, recommandation ; Перед отъездом, мама дала мне последнее напутствие. ; Avant mon départ, ma mère m'a donné un dernier conseil.
скорби ; chagrin ; Его сердце было полно скорби. ; Son cœur était plein de chagrin.
беспрерывно ; sans interruption ; Он работал беспрерывно весь день. ; Il a travaillé sans interruption toute la journée.
единение ; union ; Единение с любимым человеком - это самое важное. ; L'union avec la personne aimée est la plus importante.
соприкосновение ; contact ; Соприкосновение с природой всегда приносит удовольствие. ; Le contact avec la nature apporte toujours du plaisir.
слагать / сложить ; composer, assembler ; Он сложил кубик Рубика за 5 минут. ; Il a assemblé le Rubik's Cube en 5 minutes.
проникать / проникнуть ; pénétrer ; Он проник в тайное общество. ; Il a pénétré dans la société secrète.
безотчётный ; sans fondement ; Его слова были безотчётными. ; Ses paroles étaient sans fondement.
столь же ; autant que ; Он был столь же умён, как и она. ; Il était aussi intelligent qu'elle.
рождать / породить ; engendrer ; Он породил множество идей. ; Il a engendré de nombreuses idées. 
ничтожный ; insignifiant, minable ; Он чувствовал себя ничтожным после того, как потерял работу. ; Il se sentait insignifiant après avoir perdu son travail.
откровение ; révélation ; Он получил откровение во сне. ; Il a reçu une révélation en rêve.
разврат ; débauche, perversion ; Этот город полон разврата. ; Cette ville est pleine de débauche.
развращать / развратить ; corrompre ; Он развратил своего младшего брата. ; Il a corrompu son petit frère.
тысячелетие ; millénaire ; Это здание было построено в прошлом тысячелетии. ; Ce bâtiment a été construit au millénaire dernier.
кокетство ; coquetterie ; Ее кокетство всегда привлекало внимание. ; Sa coquetterie attirait toujours l'attention.
брызгать / брызнуть ; éclabousser ; Он брызнул воду на своего друга. ; Il a éclaboussé de l'eau sur son ami.
добродетель ; vertu ; Добродетель всегда приводит к успеху. ; La vertu conduit toujours au succès.
знамя ; bannière ; Знамя волновалось на ветру. ; La bannière flottait au vent.
обособление ; mise à part, isolation ; Обособление этого пункта было необходимо для повышения эффективности. ; La mise à part de cet élément était nécessaire pour augmenter l'efficacité.
разъединение ; séparation ; Разъединение с любимым человеком - это самое страшное. ; La séparation avec la personne aimée est la plus terrible.
милосердый ; miséricordieux ; Он был милосердным к своим врагам. ; Il était miséricordieux envers ses ennemis.
умалять / умалить ; diminuer ; Он умалил свои потери. ; Il a diminué ses pertes.
рабство ; esclavage ; Рабство было отменено в 1865 году. ; L'esclavage a été aboli en 1865.
наивный ; naïf ; Он был наивным и доверчивым. ; Il était naïf et crédule.
