проездом ; en passant ; Он остался у нас проездом. ; Il est resté chez nous en passant.
переучиваться / переучиться ; se reconvertir ; Он переучился на программиста. ; Il s'est reconverti en programmeur.
смертная казнь ; peine de mort ; Смертная казнь была отменена. ; La peine de mort a été abolie.
приговор ; jugement ; Суд вынес приговор. ; Le tribunal a rendu son jugement.
навечно ; pour toujours ; Они остались вместе навечно. ; Ils sont restés ensemble pour toujours.
простодушие ; simplicité ; Его простодушие поражало. ; Sa simplicité était surprenante.
храбрость ; courage ; Его храбрость была восхитительной. ; Son courage était admirable.
раскрасавица ; beauté ; Она - настоящая раскрасавица. ; Elle est une véritable beauté.
серёжка ; boucle d'oreille ; Она купила новые серёжки. ; Elle a acheté de nouvelles boucles d'oreilles.
летать в облаках ; rêver, (expression: avoir la tête dans les nuages) ; Он всегда летает в облаках. ; Il rêve toujours.
усугубляться / усугубиться ; s'aggraver ; Ситуация усугубляется. ; La situation s'aggrave.
не стыковки ; pas de correspondance ; У нас не стыковки в расписании. ; Nous n'avons pas de correspondance dans le planning.
проваливать / провалить ; échouer ; Он провалил экзамен по математике. ; Il a échoué à l'examen de mathématiques.
усмехаться / усмехнуться ; sourire ; Он начал усмехаться, когда увидел свою девушку. ; Il a commencé à sourire quand il a vu sa petite amie.
предчувствовать / предчувствовать ; pressentir ; Я предчувствовал, что это будет особенный день. ; J'avais le pressentiment que ce serait une journée spéciale.
непременно ; absolument, nécessairement ; Вы должны непременно это сделать. ; Vous devez absolument faire cela.
ей-богу ; foi de Dieu ; Ей-богу, я не знал, что это так важно. ; Foi de Dieu, je ne savais pas que c'était si important.
бесспорно ; incontestablement ; Бесспорно, этот ресторан предлагает лучшую пиццу в городе. ; Incontestablement, ce restaurant offre la meilleure pizza en ville.
разумеется ; bien sûr, naturellement ; Разумеется, я буду рад помочь вам. ; Bien sûr, je serai ravi de vous aider. 
стало быть ; donc ; Стало быть, мы должны продолжать. ; Donc, nous devons continuer.
родственность ; parenté ; У них есть далёкая родственность. ; Ils ont une parenté lointaine.
некий ; un certain ; Некий человек позвонил вам. ; Un certain homme vous a appelé.
почерк ; écriture, style d'écriture ; У неё красивый почерк. ; Elle a une belle écriture.
ба ; pff ; Ба, какой же ты нудный! ; Pff, tu es tellement ennuyeux !
изображение ; image ; Это изображение очень красивое. ; Cette image est très belle.
задумчивый ; pensif ; Он смотрел на меня задумчивым взглядом. ; Il me regardait d'un air pensif.
шёлковый ; soyeux ; Это шёлковый шарф очень мягкий и приятный на ощупь. ; Cette écharpe en soie est très douce et agréable au toucher.
- / противоречить ; contredire ; Он противоречил своему начальнику. ; Il a contredit son chef.
быть по душе ; être à son goût ; Этот фильм мне был по душе. ; J'ai aimé ce film.
пропись ; écriture cursive ; Он пишет красивую пропись. ; Il écrit une belle écriture cursive.
уведомление ; notification ; Я получил уведомление о новом сообщении. ; J'ai reçu une notification d'un nouveau message.
ценитель ; connaisseur ; Он - настоящий ценитель вина. ; Il est un vrai connaisseur de vin.
уживчивый ; accommodant ; Он очень уживчивый человек. ; Il est une personne très accommodante.
изумляться / изумиться ; s'étonner ; Я изумился, когда узнал, что она ушла. ; Je me suis étonné quand j'ai appris qu'elle était partie.
Вездесущий ; omniprésent ; Вездесущий ветер ощущался в каждом углу города. ; Le vent omniprésent était ressenti dans chaque coin de la ville.
жемчуг ; perle ; Она носила красивое ожерелье из жемчуга. ; Elle portait un beau collier de perles.