сметливость ; perspicacité, finesse d'esprit ; Он проявил сметливость в решении этой задачи. ; Il a fait preuve de perspicacité dans la résolution de cette tâche.
под арестом ; en état d'arrestation, sous les verrous ; Он был под арестом в течение двух дней. ; Il a été en état d'arrestation pendant deux jours.
без умолку ; sans arrêt, sans cesse ; Он говорил без умолку весь вечер. ; Il a parlé sans arrêt toute la soirée.
заглушать / заглушить ; étouffer, assourdir ; Шум заглушил его голос. ; Le bruit a étouffé sa voix.
глухой ; sourd, insonore ; Этот звук был слишком глухой, чтобы его услышать. ; Ce son était trop sourd pour être entendu.
вкратце ; en bref, en résumé ; Вкратце, он рассказал о своем путешествии. ; En bref, il a raconté son voyage.
гнусный ; ignoble, abject, odieux ; Этот человек совершил гнусный поступок. ; Cet homme a commis un acte ignoble.
подвергать / подвергнуть ; exposer, soumettre ; Он подвергал свои идеи критике. ; Il exposait ses idées à la critique.
неразрывно ; inséparablement, inextricablement ; Их жизни неразрывно связаны. ; Leurs vies sont inséparablement liées.
привлекать / привлечь ; attirer, séduire ; Его рассказ увлёк слушателей в мир фантазий. ; Son récit attirait les auditeurs dans un monde de fantaisie.
пламенно ; ardemment, passionnément ; Он пламенно защищал свою точку зрения. ; Il défendait ardemment son point de vue.
вырывать / вырвать ; arracher, extraire ; Он вырвал зуб у стоматолога. ; Il a fait arracher une dent chez le dentiste.
из огня да в полымя ; de mal en pis, de Charybde en Scylla ; Он попал из огня да в полымя. ; Il est passé de Charybde en Scylla.
подцеплять / подцепить ; attraper, choper <familier> ; Он подцепил простуду на улице. ; Il a attrapé un rhume dehors.
по-старинному ; à l'ancienne, de manière ancienne ; Он готовил по-старинному, как это делали его предки. ; Il cuisinait à l'ancienne, comme le faisaient ses ancêtres.
отделываться / отделаться ; s'en tirer, se débarrasser ; Он думал, что легко отделается от этой проблемы. ; Il pensait qu'il s'en tirerait facilement de ce problème.
буйно ; luxuriant, abondamment ; В этом лесу растут буйные деревья. ; Dans cette forêt poussent des arbres luxuriants.
предвещать / предвестить ; annoncer, présager ; Это предвещало перемены. ; Cela annonçait des changements.
весть ; nouvelle, information ; Весть о его приезде разнеслась по всему городу. ; La nouvelle de son arrivée s'est répandue dans toute la ville.
ссылаться / сослаться ; se référer, mentionner ; Он сослался на источник в своей статье. ; Il s'est référé à une source dans son article.
оправдание ; justification, excuse ; У него не было оправдания для своего поступка. ; Il n'avait pas d'excuse pour son acte.
спутывать / спутать ; emmêler, embrouiller ; Он спутал все провода, и теперь они не работают. ; Il a embrouillé tous les fils, et maintenant ils ne fonctionnent plus.
искра ; étincelle ; От искры может начаться пожар. ; Un incendie peut commencer à partir d'une étincelle.
как бы то ни было ; quoi qu'il en soit ; Как бы то ни было, мы продолжим работать. ; Quoi qu'il en soit, nous continuerons à travailler.
лишаться / лишиться ; perdre, être privé de <souvent utilisé pour indiquer une perte involontaire> ; Он лишился работы из-за сокращения. ; Il a perdu son emploi à cause des réductions.
вынимать / вынуть ; retirer, extraire ; Она вынула книгу из сумки. ; Elle a retiré le livre du sac.
невежество ; ignorance, inculture ; Невежество не является оправданием. ; L'ignorance n'est pas une excuse.
