завершение ; achèvement, fin, conclusion ; Это завершение нашего проекта. ; C'est la fin de notre projet.
указывать / указать ; indiquer, montrer, désigner ; Он указал дорогу к дому. ; Il a indiqué le chemin de la maison. 
потепление ; réchauffement ; Потепление климата - это серьезная проблема. ; Le réchauffement climatique est un problème sérieux.
потухать / потухнуть ; s'éteindre ; Огонь медленно начал потухать. ; Le feu a commencé à s'éteindre lentement.
всеоружие ; armement ; Всеоружие - это важная часть военной стратегии. ; L'armement est une partie importante de la stratégie militaire.
вновь ; de nouveau (connotation poétique - répétition d'une action déja passée) ; Он вновь посетил свою родину. ; Il a visité sa patrie de nouveau.
врываться / ворваться ; faire irruption, s'introduire ; Он ворвался в комнату без предупреждения. ; Il a fait irruption dans la pièce sans prévenir.
выборы ; élections ; Выборы - это важная часть демократии. ; Les élections sont une partie importante de la démocratie.
гнать / сгнать ; chasser, faire fuir ; Он сгнал своего собаку с дивана. ; Il a chassé son chien du canapé.
в пределах ; dans les limites de ; В пределах города есть много магазинов. ; Il y a beaucoup de magasins dans les limites de la ville.
грезить / погрезить ; rêver (connotation poétique, dans un sens romantique ou fantastique - fantasmer, avoir des visions) ; Он грезил о своей будущей жизни. ; Il rêvait de sa future vie.
грозить / погрозить ; menacer ; Он погрозил ему пальцем, чтобы он ушел. ; Il lui a montré son doigt pour qu'il parte.
столько ; autant ; Он столько же стар, сколько и я. ; Il est aussi vieux que moi.
столько всего ; tant de choses ; Столько всего произошло за последние несколько лет. ; Tant de choses se sont passées ces dernières années.
пересчитывать / пересчитать ; recompter, recalculer ; Он пересчитал деньги, чтобы убедиться, что все в порядке. ; Il a recompté l'argent pour s'assurer que tout allait bien.
рассыпаться / рассыпаться ; s'effondrer, s'écrouler ; Дом рассыпался после землетрясения. ; La maison s'est effondrée après le tremblement de terre. 
придыхание ; aspiration ; Он сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться. ; Il a fait une profonde aspiration pour se calmer.
окончание ; fin, conclusion, terminaison ; Окончание этой истории было неожиданным. ; La fin de cette histoire était inattendue.
нагнетание ; accumulation, accumulation de pression ; Нагнетание воздуха в шинах - это важная часть безопасности. ; L'accumulation de pression dans les pneus est une partie importante de la sécurité.
влияние ; influence ; Его влияние на меня было очень велико. ; Son influence sur moi était très grande.
мурашки ; chair de poule ; У меня появились мурашки, когда я увидел его. ; J'ai eu la chair de poule quand je l'ai vu.
накануне ; la veille ; Мы встретились накануне его дня рождения. ; Nous nous sommes rencontrés la veille de son anniversaire.
ставка ; taux ; Ставка налога на прибыль была очень высокой. ; Le taux d'imposition des bénéfices était très élevé.
кардинально ; radicalement ; Он кардинально изменил свою жизнь после этого. ; Il a radicalement changé sa vie après cela.
трезвый ; sobre ; Он был трезвым, когда мы встретились. ; Il était sobre quand nous nous sommes rencontrés.
бодрить / подбодрить ; encourager, stimuler ; Он подбодрил меня, когда я был грустным. ; Il m'a encouragé quand j'étais triste.
хладнокровный ; froid, impassible, de sang-froid ; Он относится к ситуации абсолютно хладнокровно. ; Il fait face à la situation avec un sang-froid absolu.
слабина ; faiblesse ; Слабина в его характере не позволяет ему преодолеть эту проблему. ; La faiblesse de son caractère ne lui permet pas de surmonter ce problème.
мелочь ; détail, bagatelle ; Это мелочь, но я хочу, чтобы ты это сделал. ; C'est un détail, mais je veux que tu le fasses.
заново ; de nouveau (recommencer depuis le début) ; Он начал заново после того, как потерял работу. ; Il a recommencé après avoir perdu son travail.
сверх ; au-dessus de, au-delà de ; Он сделал сверх своих возможностей. ; Il a fait au-delà de ses capacités.
задача ; tâche ; Это задача, которую я должен сделать. ; C'est la tâche que je dois faire.
выгорание ; épuisement professionnel ; Выгорание - это серьезная проблема для многих людей. ; L'épuisement professionnel est un problème sérieux pour beaucoup de gens.
спустя ; après, plus tard ; Он вернулся спустя несколько часов. ; Il est revenu après quelques heures.
