пошлость ; vulgarité ; Эта книга полна пошлости. ; Ce livre est plein de vulgarité. 
пикантность ; piquant ; Эта пикантность придает блюду особый вкус. ; Ce piquant donne un goût particulier au plat.
каблук ; talon ; У нее очень высокие каблуки. ; Elle a des talons très hauts.
смущаться / смутиться ; être gêné, embarrasser ; Он не должен смущаться в таких ситуациях. ; Il ne devrait pas être gêné dans de telles situations.
смущать / смутить ; embarrasser, perturber ; Твои слова меня смущают. ; Tes mots m'embarrassent. 
только что ; à l'instant ; Я только что приехал. ; Je viens d'arriver.
прекращать / прекратить ; cesser, arrêter ; Он прекратил курить два года назад. ; Il a arrêté de fumer il y a deux ans.
отрабатывать / отработать ; travailler, s'entraîner ; Он отрабатывает свои навыки. ; Il travaille ses compétences.
преувеличение ; exagération ; Это преувеличение, чтобы сказать, что он всегда опаздывает. ; C'est une exagération de dire qu'il est toujours en retard.
пошлый ; vulgaire, grossier ; Этот анекдот очень пошлый, не рассказывай его в обществе. ; Cette blague est très vulgaire, ne la raconte pas en public.
защищать / защитить ; défendre, protéger ; Мы должны защищать окружающую среду. ; Nous devons protéger l'environnement.
создатель ; créateur ; Создатель этого проекта талантлив ; Le créateur de ce projet est talentueux.
вполне ; tout à fait, complètement, parfaitement ; Вполне возможно, что он придет завтра. ; Il est tout à fait possible qu'il vienne demain.
пусть будет ; que cela soit ; Пусть будет хорошая погода. ; Que le temps soit beau.
обширный ; vaste, étendu ; Этот обширный лес обладает богатой биоразнообразностью. ; Cette vaste forêt possède une riche biodiversité.
поступок ; acte, action ; Это был поступок безрассудный. ; C'était un acte insensé.
с ног на голову ; à l'envers, sens dessus dessous ; Мир вокруг меня перевернулся с ног на голову. ; Le monde autour de moi a été renversé sens dessus dessous.
трюк ; astuce ; Это была хорошая трюка, чтобы заставить меня сделать это. ; C'était un bon tour pour me faire faire ça.
представление ; représentation ; Это было очень хорошее представление. ; C'était une très bonne représentation.
влюбленный ; amoureux ; Он был влюблен в нее. ; Il était amoureux d'elle.
телосложение ; constitution ; У него хорошее телосложение, чтобы стать бегуном. ; Il a une bonne constitution pour devenir un coureur.
лукавство ; ruse, malice ; Его лукавств   о не знает границ. ; Sa ruse ne connaît pas de limites.
ради этого ; pour cela ; Я сделал это ради этого. ; J'ai fait ça pour ça.
первопроходец ; pionnier ; Он был первопроходцем в этой области. ; Il était un pionnier dans ce domaine.
звёздность ; célébrité ; Он был звездой в своей стране. ; Il était une célébrité dans son pays.
по приколу ; pour le fun ; Он сделал это по приколу. ; Il a fait ça pour le fun. 
приставучий ; collant ; Он был очень приставучий с ней. ; Il était très collant avec elle.
насчёт этого ; à ce sujet ; Я хочу поговорить с тобой насчёт этого. ; Je veux te parler à ce sujet.
определённый ; défini, précis ; У меня есть определённый план на вечер. ; J'ai un plan précis pour ce soir. 
нечестно ; injuste ; Это нечестно по отношению к нему. ; C'est injuste envers lui.
зато ; en revanche ; Он не очень умный, зато он очень красивый. ; Il n'est pas très intelligent, en revanche il est très beau.
образ ; image ; У меня есть образ, который я хочу показать миру. ; J'ai une image que je veux montrer au monde. 
приуроченный ; prévu ; Это было приурочено к этому дню. ; C'était prévu pour ce jour.
разочарование ; déception ; Это было большое разочарование для меня. ; C'était une grande déception pour moi.
портить / испортить ; gâcher ; Он испортил всё своё будущее из-за этого. ; Il a gâché tout son avenir à cause de ça.
развлечение ; divertissement ; Это было хорошее развлечение для меня. ; C'était un bon divertissement pour moi.
печатный ; imprimé ; Это было печатное издание. ; C'était une édition imprimée.
изменение ; changement ; Это было хорошее изменение для меня. ; C'était un bon changement pour moi.
личность ; personnalité ; Он был очень интересной личностью. ; Il était une personnalité très intéressante.
разбираться / разобраться ; gérer, comprendre, se débrouiller ; Когда я был молодым, я не мог разобраться в этом. ; Quand j'étais jeune, je ne pouvais pas gérer ça.