зацикленность ; obsession, fixité <état de se concentrer excessivement sur une idée ou une tâche> ; Зацикленность на деталях может мешать видеть общую картину. ; L'obsession des détails peut empêcher de voir l'ensemble.
вращаться / вернуться ; tourner, se retourner <imperfectif>, revenir <perfectif> ; Планеты вращаются вокруг Солнца. ; Les planètes tournent autour du Soleil.
сражаться / сразиться ; combattre, se battre <verbe> ; Они часто сражаются за справедливость. ; Ils se battent souvent pour la justice.
хоть глаз выколи ; il fait noir comme dans un four, il fait noir comme dans un four <expression pour décrire une obscurité totale> ; Здесь хоть глаз выколи, так темно. ; Ici, il fait noir comme dans un four, il fait si sombre.