в то время как ; pendant que, tandis que ; Он говорил, в то время как она слушала ; Il parlait, pendant qu'elle écoutait
будучи ; étant ; Он, будучи студентом, много учился. ; Lui, étant étudiant, étudiait beaucoup.
если бы ; si, si seulement ; Если бы я знал это раньше, я бы поступил иначе. ; Si je l'avais su plus tôt, j'aurais agi différemment.
во время ; pendant, lors de, durant ; Он пришёл во время обеда. ; Il est venu pendant le déjeuner.
в течение ; pendant <utilisé pour exprimer une durée> ; Мы будем работать в течение двух часов. ; Nous allons travailler pendant deux heures.
как только ; dès que, aussitôt que ; Как только я приду домой, я позвоню тебе. ; Dès que je rentrerai à la maison, je t'appellerai.
настолько ; tellement, si ; Он настолько устал, что не мог встать с кровати. ; Il était tellement fatigué qu'il ne pouvait pas se lever du lit.
теперь ; maintenant, à présent ; Теперь я понимаю, что ты имел в виду. ; Maintenant je comprends ce que tu voulais dire.
после того как ; après que ; После того как я закончил университет, я поступил на работу. ; Après avoir terminé l'université, j'ai commencé à travailler.
из-за ; à cause de, (courant en langage parlé et a souvent une nuance négative) ; Он не пришел на работу из-за болезни. ; Il n'est pas venu au travail à cause de la maladie.
по причине ; à cause de, (formel et neutre) ; Он не пришел на работу по причине болезни. ; Il n'est pas venu au travail à cause de la maladie.
вследствие ; à cause de, en raison de, (formel et neutre, mais met davantage l'accent sur les conséquences ou les effets de la cause) ; Он не пришел на работу вследствие болезни. ; Il n'est pas venu au travail à cause de la maladie.
не только ... но и ; non seulement ... mais aussi ; Он не только умный, но и красивый. ; Il n'est pas seulement intelligent, mais aussi beau.
либо ... либо ; soit ... soit ; Я не знаю, либо он умный, либо красивый. ; Je ne sais pas s'il est intelligent ou beau.
если ... то ; si ... alors ; Если ты будешь учиться, то сможешь поступить в университет. ; Si tu étudies, tu pourras entrer à l'université.
как ... так и ; aussi bien ... que ; Он как умный, так и красивый. ; Il est aussi intelligent que beau.
скорее всего ; probablement, vraisemblablement ; Скорее всего, он не придет на работу завтра. ; Il ne viendra probablement pas travailler demain.
скорее ; plutôt, (utilisé pour exprimer une préférence) ; Я скорее поеду в Москву, чем в Питер. ; Je préfère aller à Moscou plutôt qu'à Saint-Pétersbourg.
вместо того чтобы ; au lieu de, (suivie d'un verbe à l'infinitif, pour introduire des actions alternatives) ; Вместо того чтобы идти в кино, он решил остаться дома. ; Au lieu d'aller au cinéma, il a décidé de rester à la maison.
вместо ; au lieu de, à la place de, (utilisé pour substituer des noms, pas des actions) ; Он взял кофе вместо чая. ; Il a pris du café au lieu du thé.
кроме ; sauf, hormis, à part ; Кроме тебя, никто не пришел на вечеринку. ; À part toi, personne n'est venu à la fête.
вместе с тем ; cependant, néanmoins, (utilisé pour exprimer une contradiction) ; Он очень умен, вместе с тем он очень ленив. ; Il est très intelligent, cependant il est très paresseux.
так или иначе ; d'une manière ou d'une autre, tôt ou tard ; Так или иначе, мы найдем решение этой проблемы ; D'une manière ou d'une autre, nous trouverons une solution à ce problème.
в любом случае ; dans tous les cas, de toute façon ; В любом случае, нужно принимать решение ; De toute façon, il faut prendre une décision.
помимо ; en plus de, outre, (utilisé pour indiquer une exception ou pour ajouter quelque chose à une liste déjà mentionnée) ; Помимо математики, он изучает физику. ; En plus des mathématiques, il étudie la physique.
и ... и ; et ... et, à la fois ... et ; Он и умен, и красив. ; Il est à la fois intelligent et beau.
почему бы не ; pourquoi pas ; Почему бы не пойти в кино? ; Pourquoi ne pas aller au cinéma?
похоже, что ; il semble que, (utilisé pour faire des suppositions basées sur des observations visibles ou tangibles) ; Похоже, что идет дождь. ; Il semble qu'il pleuve.
кажется ; il semble que, j'ai l'impression que, (expression plus générale pour indiquer une impression, une intuition ou une supposition, qui peut ne pas être basée sur des preuves tangibles) ; Кажется, я забыл кошелек дома. ; J'ai l'impression que j'ai oublié mon portefeuille à la maison.
не то чтобы ; ce n'est pas que, pas vraiment ; Не то чтобы я не любил кино, просто у меня мало времени на это. ; Ce n'est pas que je n'aime pas le cinéma, j'ai juste peu de temps pour ça.
на самом деле ; en fait, en réalité, (utilisé pour révéler une vérité ou corriger une idée fausse) ; Многие думают, что он американец, но на самом деле он канадец. ; Beaucoup pensent qu'il est américain, mais en fait il est canadien.
по сути ; essentiellement, en substance, (utilisé pour exprimer la nature fondamentale ou essentielle de quelque chose) ; По сути, это одно и то же. ; En fait, c'est la même chose.
также ; également, de même, ainsi que ; Он также умеет говорить по-испански. ; Il parle également espagnol.
тоже ; aussi, également ; Он умеет говорить по-французски, и я тоже. ; Il parle français, et moi aussi.
несмотря на ; malgré, en dépit de ; Несмотря на то, что он умный, он не может решить эту задачу. ; Malgré le fait qu'il soit intelligent, il ne peut pas résoudre ce problème.
не так как ... как ; pas aussi ... que ; Он не такой умный, как ты думаешь. ; Il n'est pas aussi intelligent que tu le penses.
так же ... как ; aussi ... que ; Он так же умный, как ты. ; Il est aussi intelligent que toi.