до сих пор ; jusqu'à ce jour, jusqu'à maintenant ; Он переехал сюда десять лет назад и до сих пор здесь живет. ; Il a déménagé ici il y a dix ans et vit toujours ici.
скучать ; s'ennuyer, regretter, manquer ; Я скучаю по тебе. ; Tu me manques.
наоборот ; à l'inverse, au contraire ; Он не любит ее, а она наоборот. ; Il ne l'aime pas, mais elle, au contraire.
желание ; désir, souhait ; Я хочу, чтобы ты исполнил мое желание. ; Je veux que tu réalises mon souhait.
самостоятельно ; indépendamment, par soi-même ; Он сделал это самостоятельно. ; Il l'a fait par lui-même.
щеголять / пощеголять ; se pavaner, se vanter ; Он щеголяет своими деньгами. ; Il se vante de son argent.
учёба ; études ; Я закончил учёбу в университете. ; J'ai terminé mes études à l'université.
совмещать / совместить ; combiner, concilier ; Он совмещает работу и учёбу. ; Il combine travail et études.
тяжело ; difficile, dur, pénible ; Мне тяжело работать. ; Il m'est difficile de travailler.
в основном ; principalement, essentiellement ; На уроке мы в основном обсуждали грамматику. ; En classe, nous avons principalement discuté de grammaire.
пропускать / пропустить ; manquer, rater ; Я пропустил урок. ; J'ai manqué le cours.
увлечение ; passion, hobby ; Моё увлечение - это футбол. ; Mon hobby est le football.
скромный ; modeste, humble ; Он очень скромный человек. ; Il est très modeste.
произношение ; prononciation ; У меня плохое произношение. ; Ma prononciation est mauvaise.
стеснительный ; timide, réservé ; Он очень стеснительный. ; Il est très timide.
аккуратненько ; soigneusement, proprement ; Он аккуратненько одет. ; Il est bien habillé.
такое бывает иногда ; ça arrive parfois ; Это не так уж и плохо. Такое бывает иногда. ; Ce n'est pas si mal. Ça arrive parfois.
становится / стать ; devenir ; Он становится лучше. ; Il devient meilleur.
непривычно ; inhabituel, étrange ; Мне непривычно говорить по-английски. ; Il m'est inhabituel de parler anglais.
штука ; chose, truc ; Это очень полезная штука. ; C'est une chose très utile.
так далее ; etc., et ainsi de suite ; Я люблю футбол, теннис, баскетбол и так далее. ; J'aime le football, le tennis, le basket-ball, etc.
возвращаться ; revenir, rentrer ; Я возвращаюсь домой. ; Je rentre à la maison.
собственно ; en fait, à proprement parler ; Собственно, я не знаю. ; En fait, je ne sais pas.
способ ; moyen, façon ; Ты знаешь способ, как это сделать? ; Tu sais comment faire ça?
осознавать / осознать ; réaliser, comprendre ; Я осознаю, что это была ошибка. ; Je réalise que c'était une erreur.
первый блин комом ; le premier essai est toujours raté ; Первый блин комом. ; Le premier essai est toujours raté.
гопник ; racaille, voyou ; Этот парень - настоящий гопник. ; Ce gars est un vrai voyou.
пацанчик ; gamin, petit garçon, (version light de гопник) ; Этот пацанчик очень умный. ; Ce petit garçon est très intelligent.
соглашаться / согласиться ; être d'accord, accepter ; Я соглашаюсь с тобой. ; Je suis d'accord avec toi.
добираться / добраться ; atteindre, se rendre, arriver ; Как ты добираешься до работы? ; Comment te rends-tu au travail?
тратить / потратить ; dépenser, gaspiller ; Я трачу много денег на одежду. ; Je dépense beaucoup d'argent pour les vêtements.
словосочетание ; expression, locution ; Это словосочетание очень полезно. ; Cette expression est très utile.
определять / определить ; définir, déterminer, identifier ; Определить причину проблемы. ; Identifier la cause du problème.
часть ; partie, partie de ; Это часть моей работы. ; C'est une partie de mon travail.
живописный ; pittoresque, peint ; Это очень живописный город. ; C'est une ville très pittoresque.
тебе следует ; tu devrais ; Тебе следует пойти в кино. ; Tu devrais aller au cinéma.
поехать на хату ; aller chez quelqu'un, (littéralement : aller à la maison, informel) ; Поехали на хату. ; Allons chez moi.
я бы даже сказал так, что ; je dirais même que ; Я бы даже сказал так, что это очень важно. ; Je dirais même que c'est très important.
руководствоваться ; se guider, se diriger ; Я руководствуюсь своими чувствами. ; Je me guide par mes sentiments.
обращать внимание ; faire attention, prêter attention ; Я обращаю внимание на своё здоровье. ; Je fais attention à ma santé.