присылать / прислать ; envoyer, faire parvenir ; Можешь прислать мне это письмо по электронной почте? ; Peux-tu m'envoyer cette lettre par e-mail ?
в будущих ; dans le futur ; В будущих, я хочу стать врачом ; Dans le futur, je veux devenir médecin.
сразу ; tout de suite ; Я сделаю это сразу ; Je vais le faire tout de suite.
наиболее часто ; le plus souvent ; Этот вопрос наиболее часто задают студенты. ; C'est la question que les étudiants posent le plus souvent.
против ; contre ; Я против этой идеи. ; Je suis contre cette idée.
хрен ; merde (utilisé comme une expression d'incrédulité ou de refus, similaire à "n'importe quoi" ou "mon œil") ; Хрен там! ; N'importe quoi !
это просто дно ; c'est le fond (expression) ; Это просто дно. ; C'est le fond.
переводить / перевести ; traduire ; Я перевожу этот текст с английского на русский. ; Je traduis ce texte de l'anglais au russe.
заценивать / заценить ; jeter un oeil, regarder, apprécier, (familier) ; Я заценил его новую машину ; J'ai jeté un oeil à sa nouvelle voiture.
заказывать / заказать  ; commander ; Я заказал пиццу ; J'ai commandé une pizza.
забирать / забрать ; prendre, récupérer ; Я забираю свою дочь из школы ; Je récupère ma fille à l'école.
с тех пор ; depuis ; Я не видел его с тех пор ; Je ne l'ai pas vu depuis.
воспоминание ; souvenir ; Это воспоминание о моем детстве ; C'est un souvenir de mon enfance.
исключительно ; exclusivement ; Это исключительно твой выбор ; C'est exclusivement ton choix.
строгий ; strict ; Мой отец очень строгий ; Mon père est très strict.
требовательный ; exigeant ; Мой босс очень требовательный ; Mon patron est très exigeant.
с большой буквы ; en majuscule, (vraiment, "avec un grand V") ; Это слово пишется с большой буквы ; Ce mot s'écrit en majuscule.
вспоминать / вспомнить ; se souvenir, se rappeler ; Я вспомнил, что ты сказал по этому поводу ; Je me souviens de ce que tu as dit à ce sujet.
значительно ; considérablement ; Я значительно улучшил свой английский ; J'ai considérablement amélioré mon anglais.
влиять / повлиять ; influencer, affecter ; Это также повлияло на меня ; Cela m'a également influencé.
стремление ; aspiration ; Моя главная цель - это стремление к счастью ; Mon objectif principal est l'aspiration au bonheur.
это бомба ; c'est génial, (familier) ; Это бомба ; C'est génial.
ни разу ; jamais ; Я ни разу не был в России ; Je n'ai jamais été en Russie.
относительно ; relativement ; Это относительно просто и понятно ; C'est relativement simple et compréhensible.
резать / порезать ; couper ; Я порезал себе палец ; Je me suis coupé le doigt.
полезный ; utile, bénéfique ; Эти продукты очень полезны для здоровья. ; Ces produits sont très bénéfiques pour la santé.
называть / назвать ; appeler, nommer ; Я назвал свою дочь Мария ; J'ai appelé ma fille Maria.
нет смысла ; ça n'a pas de sens ; Это не имеет смысла ; Ça n'a pas de sens.
это отвал башки ; c'est génial, (familier) ; Это отвал башки ; C'est génial.
до того как ; avant que ; Я хочу сделать это до того как я уйду ; Je veux le faire avant de partir.
борода ; barbe ; У него очень длинная борода ; Il a une très longue barbe.
на моей памяти ; de mémoire ; На моей памяти, это было в 1999 году ; De mémoire, c'était en 1999.
на мой вкус ; à mon goût ; Это слишком сладкое на мой вкус ; C'est trop sucré à mon goût.
сочетание ; combinaison ; Это сочетание цветов очень красивое ; Cette combinaison de couleurs est très belle.
неоднозначно ; ambigu ; Это выражение неоднозначно ; Cette expression est ambiguë.
предлагать / предложить ; proposer ; Я предложил ей пойти в кино ; Je lui ai proposé d'aller au cinéma.
возникать / возникнуть ; surgir, apparaître, se produire ; В комнате возникла напряженная атмосфера. ; Une atmosphère tendue est apparue dans la pièce.
двоякость ; ambiguïté ; Он сказал это с двоякостью ; Il a dit cela avec ambiguïté.
встречать / встретить ; rencontrer ; Я встретил свою жену в университете ; J'ai rencontré ma femme à l'université.
упоминать / упомянуть ; mentionner ; Я хотел бы упомянуть несколько важных моментов. ; Je voudrais mentionner quelques points importants.
по-разному ; différemment ; Это можно сделать по-разному ; Cela peut être fait différemment.
ощущать / ощутить ; sentir, ressentir ; Вчера я ощутил боль в животе. ; Hier, j'ai ressenti une douleur à l'estomac.
подряд ; d'affilée ; Я работал 10 часов подряд ; J'ai travaillé 10 heures d'affilée.
сообщество ; communauté ; Мы живем в мире, где все люди составляют одно сообщество. ; Nous vivons dans un monde où tous les gens forment une seule communauté.
родная душя ; âme soeur ; Я нашел свою родную душу ; J'ai trouvé mon âme soeur.
свобода ; liberté ; Они боролись за свободу ; Ils se sont battus pour la liberté.
угодно ; à sa guise, au choix, à souhait ; Вы можете выбрать любой цвет, который вам угодно. ; Vous pouvez choisir n'importe quelle couleur que vous voulez.
как будто ; comme si ; Он говорит, как будто он знает все. ; Il parle comme s'il savait tout.
двигаться / двинуться ; bouger, se déplacer ; Я двигаюсь вперед ; Je vais de l'avant.
наверху ; en haut, au-dessus ; Ключи лежат наверху, на столе. ; Les clés sont en haut, sur la table.
разнообразие ; diversité, variété ; Разнообразие животных в этом лесу поразительно. ; La diversité des animaux dans cette forêt est étonnante.
пропасть ; abîme, gouffre ; Между нами есть пропасть. ; Il y a un gouffre entre nous.
разруха ; ruine ; Война привела к разрухе. ; La guerre a conduit à la ruine.
особо ; particulièrement, spécialement, surtout ; Мне не особо нравится этот фильм. ; Je n'aime pas particulièrement ce film.
бить / побить ; battre, frapper ; Мне жаль, я не хотел побить твою вазу. ; Je suis désolé, je ne voulais pas casser ton vase.
кормить / накормить ; nourrir ; Ты накормил кота? ; As-tu nourri le chat ?
обязательно ; obligatoirement, nécessairement ; Ты обязательно должен сделать это. ; Tu dois absolument le faire.