с замиранием сердца ; avec le cœur qui bat à tout rompre ; Он смотрел на неё с замиранием сердца. ; Il la regardait avec le cœur qui bat à tout rompre.
прежний ; précédent, ancien ; Это был его прежний дом. ; C'était sa maison précédente.
сновидение ; rêve ; Во сновидении я встретил старого друга. ; Dans mon rêve, j'ai rencontré un vieil ami.
опьянять / опьянить ; enivrer ; Он опьянился успехом и забыл о своих друзьях. ; Il s'est enivré de succès et a oublié ses amis.
никому в голову не могло прийти ; personne n'aurait pu imaginer ; Никому в голову не могло прийти, что он совершит такой поступок. ; Personne n'aurait pu imaginer qu'il ferait un tel acte.
глубь ; profondeur ; Он погрузился в глубь своих мыслей. ; Il s'est plongé dans la profondeur de ses pensées.
обжигать / обжечь ; brûler ; Я обжёг руку, когда готовил ужин. ; J'ai brûlé ma main en préparant le dîner.  
неудержимый ; irrépressible ; У неё было неудержимое желание плакать. ; Elle avait un désir irrépressible de pleurer.
нянюшка ; nounou ; Нянюшка уложила детей спать и пошла готовить ужин. ; La nounou a couché les enfants et est allée préparer le dîner.
батюшка ; père ; Батюшка сказал, что мы поедем в лес на выходные. ; Le père a dit que nous irions dans la forêt pour le week-end.
с ней ли, с другой ли ; avec elle ou avec une autre ; Он не знал, с ней ли, с другой ли он хочет быть. ; Il ne savait pas s'il voulait être avec elle ou avec une autre.
посылать / послать ; envoyer ; Он послал письмо своему другу. ; Il a envoyé une lettre à son ami.
отчего ; pourquoi ; Отчего вы так грустите? ; Pourquoi êtes-vous si triste ?
ревновать / приревновать ; être jaloux ; Он ревновал к своей жене. ; Il était jaloux de sa femme.
несправедливый ; injuste ; Это было несправедливо по отношению к нему. ; C'était injuste envers lui.
нынче ; aujourd'hui ; Нынче я не могу пойти на вечеринку. ; Aujourd'hui, je ne peux pas aller à la fête.
шептать / прошептать ; chuchoter ; Она шептала что-то на ухо своему другу. ; Elle chuchotait quelque chose à l'oreille de son ami.
срочно ; d'urgence ; Мне нужно срочно поговорить с тобой. ; J'ai besoin de te parler d'urgence.
бестпрестанно ; sans arrêt ; Он бестпрестанно говорил о своих успехах. ; Il parlait sans arrêt de ses succès.
направляться / направиться ; se diriger, se rendre ; Он решил направиться в библиотеку. ; Il a décidé de se rendre à la bibliothèque.
уносить / унести ; emporter ; Ветер унёс мою шляпу в неизвестном направлении. ; Le vent a emporté mon chapeau dans une direction inconnue.
спускаться / спуститься ; descendre ; Он спустился вниз, чтобы встретить своих друзей. ; Il est descendu pour rencontrer ses amis.
фонаря ; lampe de poche ; Он взял фонарь, чтобы осветить путь. ; Il a pris une lampe de poche pour éclairer le chemin.
закрывать / закрыть ; fermer, bloquer ; Он закрыл окно, чтобы не попала дождь. ; Il a fermé la fenêtre pour éviter que la pluie ne rentre.
рассудок ; raison ; Он потерял рассудок и сделал глупость. ; Il a perdu la raison et a fait une bêtise.
сближаться / сблизиться ; se rapprocher ; Они сблизились друг с другом и стали друзьями. ; Ils se sont rapprochés l'un de l'autre et sont devenus amis.
светло ; clair ; В комнате было светло, и она могла видеть всё. ; La pièce était claire et elle pouvait tout voir.
поразивший ; frappant ; Его поразило, что она так быстро нашла работу. ; Il a été frappé par le fait qu'elle ait trouvé un emploi si rapidement.
честь ; honneur ; Он считал, что это было дело чести. ; Il pensait que c'était une question d'honneur.
бывать / побывать ; se rendre, visiter ; Он бывал в этом городе несколько раз. ; Il s'est rendu dans cette ville plusieurs fois.
каков ; quel ; Какова была твоя реакция на это? ; Quelle a été ta réaction à cela ?
дообеденное время ; le temps avant midi ; Мне нравится работать в дообеденное время, потому что в это время я более продуктивен. ; J'aime travailler le matin parce que je suis plus productif à cette époque.
положить конец ; mettre fin ; Он положил конец своим страданиям. ; Il a mis fin à ses souffrances.
жалость ; pitié ; Он испытывал к ней жалость. ; Il éprouvait de la pitié pour elle.
недостатки ; défauts ; У всех есть свои недостатки. ; Tout le monde a ses défauts.
постыдное ; honteux ; Его постыдное поведение вызвало удивление у всех. ; Son comportement honteux a surpris tout le monde.
сравнивать / сравнить ; comparer ; Он сравнил свою жизнь с жизнью других людей. ; Il a comparé sa vie à celle des autres.
достоинство ; dignité, mérite ; Его достоинство всегда было в его честности. ; Sa dignité a toujours été dans son honnêteté.
лживый ; menteur ; Он был лживым человеком и никому не доверял. ; Il était un menteur et ne faisait confiance à personne.
нападать / напасть ; attaquer ; Он напал на своего противника и победил его. ; Il a attaqué son adversaire et l'a vaincu.
недостаток ; défaut ; У него был один недостаток - он был слишком самоуверен. ; Il avait un seul défaut - il était trop sûr de lui.
недовольство ; mécontentement, insatisfaction ; Он выразил своё недовольство по поводу работы. ; Il a exprimé son mécontentement à propos du travail.
стало проходить ; a commencé à passer ; После дождя стало проходить солнце. ; Après la pluie, le soleil a commencé à passer.
дорожить / подорожить ; chérir, apprécier ; Я дорожу своими друзьями и семьёй. ; Je chéris mes amis et ma famille.