обманывать / обмануть ; tromper, duper ; Мама всегда говорила мне, что обманывать плохо. ; Maman m'a toujours dit que tromper est mal.
раскаиваться / раскаяться ; se repentir ; Я не хочу раскаиваться в своих поступках. ; Je ne veux pas me repentir de mes actions.
влюбчивый ; celui qui tombe facilement amoureux ; Он очень влюбчивый и всегда мечтает о новых романтических отношениях. ; Il est très amoureux et rêve toujours de nouvelles relations romantiques.
умерший ; décédé, mort ; Умерший человек всегда остается в наших сердцах. ; Un être cher décédé reste toujours dans nos cœurs.
скрывать / скрыть ; cacher, dissimuler ; Он всегда скрывал свои истинные чувства. ; Il a toujours caché ses vrais sentiments.
неразрешимый ; insoluble ; Эта проблема оказалась неразрешимой. ; Ce problème s'est avéré insoluble.
приезд ; arrivée ; Мы ждем вашего приезда с нетерпением. ; Nous attendons votre arrivée avec impatience.
примирение ; réconciliation ; Примирение между ними было долгим и сложным процессом. ; La réconciliation entre eux a été un processus long et difficile.
умыт и причёсан ; lavé et coiffé ; Он выглядел умытым и причёсанным. ; Il avait l'air lavé et coiffé.
срок годности ; date de péremption ; Пожалуйста, проверьте срок годности этого продукта. ; Veuillez vérifier la date de péremption de ce produit.
трубка ; le tube, le tuyau, le combiné (téléphone) ; Мама подняла трубку, когда зазвонил телефон. ; Maman a décroché le combiné quand le téléphone a sonné.
в чём дело ; qu'est-ce qui ne va pas ; В чём дело? Почему ты такой сердитый? ; Qu'est-ce qui ne va pas? Pourquoi es-tu si en colère?
привозить / привезти ; apporter, amener ; Он привез мне подарок из-за границы. ; Il m'a apporté un cadeau de l'étranger. 
предупреждать / предупредить ; avertir, prévenir ; Он предупредил меня о возможной опасности. ; Il m'a averti du danger possible.
раскладывать / разложить ; déplier, trier, décomposer ; Он разложил свои вещи на полу. ; Il a déplié ses affaires par terre.
бумажник ; portefeuille ; У меня в бумажнике нет денег. ; Je n'ai pas d'argent dans mon portefeuille.
спичка ; allumette ; Мне нужна спичка, чтобы зажечь свечу. ; J'ai besoin d'une allumette pour allumer une bougie.
цепочка ; chaîne ; Он подарил ей золотую цепочку. ; Il lui a offert une chaîne en or.
купец ; marchand (de l'ancien temps) ; Купец продавал свои товары на рынке. ; Le marchand vendait ses marchandises sur le marché.
принадлежавший ; appartenant ; Этот дом принадлежал моему дедушке. ; Cette maison appartenait à mon grand-père.
долги ; dettes ; Он не мог платить свои долги. ; Il ne pouvait pas payer ses dettes.
не быть о том и речи ; il n'en est pas question ; Он сказал, что не будет делать это, и не быть о том и речи. ; Il a dit qu'il ne le ferait pas, et il n'en est pas question.
твёрдо ; fermement ; Он твёрдо верил в свои идеалы. ; Il croyait fermement en ses idéaux.
неблагополучно ; défavorablement ; Его дела складываются неблагополучно. ; Ses affaires se passent défavorablement. 
фальшивый ; faux, contrefait ; Эти деньги фальшивые и не могут быть использованы. ; Cet argent est faux et ne peut pas être utilisé.
ложь ; mensonge ; Он всегда говорил правду и ненавидел ложь. ; Il a toujours dit la vérité et détestait le mensonge.
пепельница ; cendrier ; Пожалуйста, не курите здесь, у нас нет пепельницы. ; S'il vous plaît, ne fumez pas ici, nous n'avons pas de cendrier.
разбросанный ; éparpillé ; Его вещи были разбросаны по всей комнате. ; Ses affaires étaient éparpillées dans toute la pièce.
увозить / увезти ; emporter, emmener ; Он увез свои вещи в другую страну. ; Il a emporté ses affaires dans un autre pays.
придавать / придать ; donner, rendre, conférer ; Это придаёт ему особый шарм. ; Cela lui donne un charme particulier.
отвыкать / отвыкнуть ; se déshabituer ; Я уже отвык от этой работы. ; J'ai déjà perdu l'habitude de ce travail.
сиять / засиять ; briller, rayonner ; Звёзды сияли на небе в темную ночь. ; Les étoiles brillaient dans le ciel sombre.
дрожащий ; tremblant ; Он был дрожащим от холода и страха. ; Il tremblait de froid et de peur.
измученный ; épuisé, torturé ; Он выглядел абсолютно измученным после долгого рабочего дня. ; Il avait l'air absolument épuisé après une longue journée de travail.
развратный ; débauché ; Он был известен своим развратным образом жизни. ; Il était connu pour son mode de vie débauché.
благородный ; noble ; Он был благородным и честным человеком. ; Il était un homme noble et honnête.
чужой ; étranger ; Он был чужим в этом городе и не знал никого. ; Il était étranger dans cette ville et ne connaissait personne.
злоба ; malveillance, colère ; Его злоба была очевидна в его глазах. ; Sa malveillance était évidente dans ses yeux.
смягчаться / смягчиться ; s'adoucir ; Он надеется, что ситуация скоро смягчится. ; Il espère que la situation s'adoucira bientôt.
низкий ; bas ; Он сидел на низком стуле. ; Il était assis sur une chaise basse.
шуба ; manteau de fourrure ; Она носила шубу в холодную погоду. ; Elle portait un manteau de fourrure par temps froid.
жалование ; salaire, traitement ; Его жалование было очень низким. ; Son salaire était très bas.
доброта ; bonté ; Его доброта была очевидна во всем, что он делал. ; Sa bonté était évidente dans tout ce qu'il faisait.
превосходительство ; supériorité ; Его превосходительство было очевидно во всем, что он делал. ; Sa supériorité était évidente dans tout ce qu'il faisait.
разрешение ; permission ; Он не получил разрешения на въезд в страну. ; Il n'a pas reçu la permission d'entrer dans le pays.
курчавый ; frisé ; Её волосы были курчавыми и красивыми. ; Ses cheveux étaient frisés et beaux.
насмешливый ; moqueur ; Его насмешливый тон раздражал всех вокруг. ; Son ton moqueur irritait tout le monde autour de lui.
самоуверенно ; avec assurance ; Он говорил самоуверенно и убедительно. ; Il parlait avec assurance et conviction.
добродушно ; avec bienveillance ; Он всегда встречал всех добродушно и с улыбкой. ; Il a toujours accueilli tout le monde avec bienveillance et un sourire.
взволнванный ; ému ; Он был взволнованный и не мог найти слов. ; Il était ému et ne pouvait pas trouver les mots.
торопливый ; pressé ; Он был торопливым и не мог ждать. ; Il était pressé et ne pouvait pas attendre.
целоваться / поцеловаться ; s'embrasser ; Мы любим целоваться под дождем. ; Nous aimons nous embrasser sous la pluie.
ссориться / поссориться ; se disputer ; Они поссорились из-за мелкой детали. ; Ils se sont disputés à cause d'un détail mineur.
мириться / помириться ; se réconcilier ; Они помирились после долгой ссоры. ; Ils se sont réconciliés après une longue dispute.
разводиться / развестись ; divorcer ; Они решили развестись после долгих размышлений. ; Ils ont décidé de divorcer après de longues réflexions.
расставаться / расстаться ; se séparer ; Они решили расстаться и идти каждый своим путем. ; Ils ont décidé de se séparer et de suivre leur propre chemin.
хотя бы раз ; au moins une fois ; Я хочу побывать в Париже хотя бы раз. ; Je veux visiter Paris au moins une fois.
разозливаться / разозлиться ; se fâcher ; Он разозлился из-за моих слов. ; Il s'est fâché à cause de mes paroles.
иметь значение ; avoir de l'importance ; Это имеет большое значение для меня. ; Cela a beaucoup d'importance pour moi.
ломать / сломать ; casser ; Он случайно сломал мою любимую вазу. ; Il a accidentellement cassé mon vase préféré.
уже сколько времени ; depuis combien de temps ; Уже сколько времени ты ждешь меня? ; Depuis combien de temps m'attends-tu?
как давно ; depuis combien de temps ; Как давно вы здесь живете? ; Depuis combien de temps vivez-vous ici?
как часто ; à quelle fréquence, combien de fois ; Как часто вы ходите в спортзал? ; Combien de fois allez-vous à la salle de sport?

