смешиваться / смешаться ; se mélanger, se fondre ; Смешивание разных культур может привести к новым и интересным идеям. ; Le mélange de différentes cultures peut conduire à de nouvelles idées intéressantes.
бывший ; ancien, ex- <utilisé pour désigner quelqu'un qui occupait un certain poste ou rôle dans le passé> ; Мой бывший коллега теперь работает в другой компании. ; Mon ancien collègue travaille maintenant dans une autre entreprise.
объявлять / объявить ; annoncer, déclarer ; Правительство объявило о новых мерах по борьбе с коронавирусом. ; Le gouvernement a annoncé de nouvelles mesures pour lutter contre le coronavirus.
член ; membre ; Все члены нашей семьи собрались вместе на праздник. ; Tous les membres de notre famille se sont réunis pour la fête.
слуга ; serviteur, domestique ; В доме богатого человека работали многие слуги. ; La maison d'une personne riche employait de nombreux domestiques.
князь ; prince ; Князь был очень богат и мог позволить себе многое. ; Le prince était très riche et pouvait se permettre beaucoup de choses.
звать / позвать ; appeler, inviter ; Я позвал своих друзей на вечеринку. ; J'ai invité mes amis à la fête.
в спальне ; dans la chambre à coucher ; В спальне было тихо и уютно. ; La chambre à coucher était calme et confortable.
желая ; souhaitant ; Желая улучшить свои навыки, он начал учиться каждый день. ; Souhaitant améliorer ses compétences, il a commencé à étudier tous les jours.
вышитый ; brodé ; На платке были вышиты красивые цветы. ; De belles fleurs étaient brodées sur le foulard.
девятилетний ; de neuf ans ; Мой девятилетний сын учится в школе. ; Mon fils de neuf ans va à l'école.
не вставая ; sans se lever ; Он сидел за столом, не вставая, пока не закончил работу. ; Il est resté assis à la table sans se lever jusqu'à ce qu'il ait fini son travail.
тянуть / потянуть ; tirer, étirer ; Она потянула руку, чтобы взять книгу. ; Elle a tendu la main pour prendre le livre.
халат ; peignoir ; После душа она надела халат и села за стол. ; Après la douche, elle a mis un peignoir et s'est assise à la table.
подробность ; détail ; Он рассказал мне все подробности своего путешествия. ; Il m'a raconté tous les détails de son voyage.
безвыходность ; impasse, désespoir ; Он чувствовал безвыходность и не знал, что делать. ; Il se sentait dans une impasse et ne savait pas quoi faire.
тяжелее всего ; le plus difficile ; Тяжелее всего было принять решение. ; Le plus difficile a été de prendre une décision.
к удивлению ; à la surprise ; К удивлению, он пришел на вечеринку. ; À la surprise de tous, il est venu à la fête.
