рыбалка ; pêche ; Он любит рыбалку и часто ходит на реку. ; Il aime la pêche et va souvent à la rivière.
садоводство ; jardinage ; Она увлекается садоводством и выращивает много цветов. ; Elle aime le jardinage et cultive beaucoup de fleurs.
с прошлой пятницы ; depuis vendredi dernier ; Я не видел его с прошлой пятницы. ; Je ne l'ai pas vu depuis vendredi dernier.
ты что, с ума сошёл? ; tu es fou? ; Ты что, с ума сошёл? Почему ты так говоришь? ; Tu es fou? Pourquoi dis-tu ça?
притворяться / притвориться ; faire semblant ; Он притворялся, что не заметил её. ; Il a fait semblant de ne pas la remarquer.
обманывать / обмануть ; tromper, duper ; Мама всегда говорила мне, что обманывать плохо. ; Maman m'a toujours dit que tromper est mal.
мстить / отомстить ; se venger ; Он мстит всем, кто когда-либо обидел его. ; Il se venge de tous ceux qui l'ont jamais offensé.
расстраиваться / расстроиться ; être déçu ; Она расстроилась из-за плохих новостей. ; Elle a été déçue par les mauvaises nouvelles.
заполнять / заполнить ; remplir ; Пожалуйста, заполните эту форму. ; Veuillez remplir ce formulaire.
торжественный ; solennel ; Он выглядел очень торжественно в своём костюме. ; Il avait l'air très solennel dans son costume.
блестящий ; brillant ; Он был очень умным и блестящим студентом. ; Il était un étudiant très intelligent et brillant.
обычай ; coutume ; Это обычай праздновать Новый год в семейном кругу. ; C'est une coutume de célébrer le Nouvel An en famille.
осуждаться / осудиться ; être condamné ; Он был осуждён за убийство. ; Il a été condamné pour meurtre.
сватовства ; mariage arrangé ; В некоторых странах сватовства до сих пор практикуются. ; Dans certains pays, les mariages arrangés sont encore pratiqués.
ограничиваться / ограничиться ; se limiter ; Он ограничился одним бутербродом на обед. ; Il s'est limité à un sandwich pour le déjeuner.
как ни тяжело ; aussi difficile que ; Как ни тяжело, но мне придётся это сделать. ; Aussi difficile que cela soit, je vais devoir le faire.
как ни странно ; aussi étrange que cela puisse paraître ; Как ни странно, но я не знаю, что с ним случилось. ; Aussi étrange que cela puisse paraître, je ne sais pas ce qui lui est arrivé.
прибавляться / прибавиться ; s'ajouter ; К сожалению, к нашим проблемам прибавилась ещё одна. ; Malheureusement, une autre de nos problèmes s'est ajoutée.
надежда ; espoir ; Он всегда живёт в надежде на лучшее. ; Il vit toujours dans l'espoir d'un avenir meilleur.
сваха ; entremetteuse ; В некоторых странах свахи помогают людям найти пару. ; Dans certains pays, les entremetteuses aident les gens à trouver un partenaire.
невесте ; fiancée ; Он счастлив, что его невеста согласилась выйти за него замуж. ; Il est heureux que sa fiancée ait accepté de l'épouser.
ни на чём ; sur rien ; Он ушёл, и мы остались ни на чём. ; Il est parti, et nous sommes restés sur rien.
отдельно ; séparément ; Они живут отдельно, но всё равно любят друг друга. ; Ils vivent séparément, mais s'aiment toujours.
что-то подобное ; quelque chose de similaire ; Он сказал что-то подобное вчера. ; Il a dit quelque chose de similaire hier.
в случае ; au cas où ; Возьми зонтик, в случае дождя. ; Prends un parapluie, au cas où il pleuvrait. 
как хорошо / удачно совпало ; ça tombe bien ; Как хорошо совпало, что я встретил тебя здесь. ; Comme c'est bien tombé que je t'ai rencontré ici.
туман ; brouillard ; Вчера был такой густой туман, что ничего не было видно. ; Hier, il y avait un brouillard si épais qu'on ne voyait rien.
докладывать / доложить ; rendre compte, informer, rapporter ; Он доложил о своей работе начальнику. ; Il a rendu compte de son travail à son chef.
бледность ; pâleur ; Его бледность была заметна даже в темноте. ; Sa pâleur était visible même dans l'obscurité.
заставать / застать ; surprendre ; Она застала его за чтением книги. ; Elle l'a surpris en train de lire un livre.
кланяться / поклониться ; s'incliner ; Он поклонился перед королём. ; Il s'est incliné devant le roi.
нервозность ; nervosité ; Его нервозность была заметна всем. ; Sa nervosité était visible pour tous.
путаница ; confusion ; Всё это вызвало путаницу в моей голове. ; Tout cela a causé de la confusion dans ma tête.
крепкий ; fort ; Он был очень крепким и мог поднять большой вес. ; Il était très fort et pouvait soulever un grand poids.
граф ; comte ; Этот граф очень богат и влиятелен. ; Ce comte est très riche et influent.
разрешать / разрешить ; autoriser, permettre ; Разрешите мне представить вам моего друга. ; Permettez-moi de vous présenter mon ami.
дружелюбно ; amicalement ; Он встретил меня очень дружелюбно. ; Il m'a accueilli très amicalement.
пожать руку ; serrer la main ; Он пожал руку своему другу. ; Il a serré la main de son ami.
делать вид ; faire semblant ; Он делал вид, что не заметил её. ; Il a fait semblant de ne pas la remarquer.
тон ; ton ; Он говорил слишком громким тоном. ; Il parlait avec un ton trop fort.
по себе ; par soi-même ; Он всегда решает все проблемы по себе. ; Il résout toujours tous les problèmes par lui-même.
живо ; vivement ; Он живо реагировал на мои слова. ; Il a vivement réagi à mes paroles.
вспоминаться / вспомниться ; rappeler (quelque chose) ; И именно там особенно живо вспоминается Россия. ; Et c'est là que la Russie vient particulièrement à l'esprit.
молчать / умолкнуть ; se taire ; Он умолк, когда я вошёл в комнату. ; Il s'est tu quand je suis entré dans la pièce.
имевшей ; ayant eu ; Он встретил свою имевшей большое значение в жизни жену. ; Il a rencontré sa femme ayant eu une grande importance dans sa vie.
запас ; réserve, stock ; У нас есть большой запас воды. ; Nous avons une grande réserve d'eau.
всеобщий ; universel ; Это правило всеобщее и применимо к каждому. ; Cette règle est universelle et s'applique à tout le monde.
воинский ; militaire ; Он служил воинской службе в армии. ; Il a servi dans l'armée.
вступать / вступить ; adhérer ; Он вступил в эту организацию в прошлом году. ; Il a adhéré à cette organisation l'année dernière.
ежеминутно ; à chaque minute ; Он звонил ей ежеминутно, чтобы узнать, как она себя чувствует. ; Il l'appelait à chaque minute pour savoir comment elle se sentait.
любезность ; gentillesse ; Его любезность была заметна всем. ; Sa gentillesse était visible pour tous.
отворачиваться / отвернуться ; se détourner ; Она отвернулась, чтобы скрыть свои слёзы. ; Elle s'est détournée pour cacher ses larmes. 
местоположение ; emplacement ; Местоположение этого здания очень удобно. ; L'emplacement de ce bâtiment est très pratique.
глава ; chapitre ; Я прочитал первый главу этой книги. ; J'ai lu le premier chapitre de ce livre.
волноваться / взволноваться ; s'inquiéter ; Она волновалась из-за своего экзамена. ; Elle s'inquiétait pour son examen.
селить / поселить ; loger ; Он поселил своих друзей в своём доме. ; Il a logé ses amis dans sa maison.
пожилой ; âgé ; Он был пожилым человеком, но всё равно был очень активным. ; Il était un homme âgé, mais était toujours très actif.
обещание ; promesse ; Он дал мне обещание, что всё будет хорошо. ; Il m'a fait la promesse que tout irait bien.
обещать / пообещать ; promettre ; Он пообещал, что всё будет хорошо. ; Il a promis que tout irait bien.
уступать / уступить ; céder ; Он уступил своё место в автобусе старой женщине. ; Il a cédé sa place dans le bus à une vieille femme.
возражать / возразить ; objecter ; Он возразил против моего предложения. ; Il a objecté à ma proposition.
