фейерверк ; feu d'artifice ; Новый год без фейерверка - это не Новый год. ; Le Nouvel An sans feu d'artifice n'est pas le Nouvel An.
служба ; service ; Служба безопасности работает круглосуточно. ; Le service de sécurité fonctionne 24/24.
верующий ; croyant ; Верующие люди молятся в церкви. ; Les croyants prient à l'église.
молиться / помолиться ; prier ; Когда я молился, я почувствовал себя спокойным. ; Quand je priais, je me sentais calme.
обходиться / обойтись ; traiter, se passer, coûter ; Мне пришлось обойтись без тебя. ; J'ai dû me passer de toi.
праздновать / отпраздновать ; célébrer, fêter ; Мы всегда празднуем Новый год вместе. ; Nous célébrons toujours le Nouvel An ensemble.
наряжать / нарядить ; décorer, habiller, parer ; Мы нарядили елку к Рождеству. ; Nous avons paré le sapin pour Noël.
отечественный ; national ; Отечественные фильмы показывают в кинотеатрах. ; Les films nationaux sont projetés dans les cinémas.
защитника ; défenseur ; Он был защитником своей страны. ; Il était le défenseur de son pays.
давно ; il y a longtemps, depuis longtemps ; Мы давно не виделись. ; Nous ne nous sommes pas vus depuis longtemps.
с ... по ... ; de ... à ... ; Мы работаем с понедельника по пятницу. ; Nous travaillons du lundi au vendredi.
начало ; début ; В начале урока мы повторяем слова. ; Au début du cours, nous répétons les mots.
прошлое ; passé ; В прошлом году я был во Франции. ; L'année passée, j'étais en France.
чтение ; lecture ; Чтение книги - это хорошее занятие. ; La lecture d'un livre est une bonne occupation.
совершать / совершить ; accomplir, effectuer ; Он любит совершать длительные прогулки после работы. ; Il aime faire de longues promenades après le travail.
сочинение ; composition ; Ученик написал сочинение на заданную тему. ; L'élève a écrit une composition sur le sujet donné.
обеднять ; appauvrir ; Он обедняет свою семью своими плохими финансовыми решениями. ; Il appauvrit sa famille avec ses mauvaises décisions financières.
постановка ; mise en scène ; Постановка спектакля проходит в театре. ; La mise en scène de la pièce se déroule au théâtre.
ежедневный ; quotidien ; Ежедневные занятия помогают улучшить знания. ; Les activités quotidiennes aident à améliorer les connaissances.
просыпаться / проснуться ; se réveiller ; Я просыпаюсь рано утром и иду на работу. ; Je me réveille tôt le matin et je vais au travail.
обедать / пообедать ; déjeuner ; Мы обедаем в столовой. ; Nous déjeunons à la cantine.
ужинать / поужинать ; dîner ; Мы ужинаем в ресторане. ; Nous dînons au restaurant.
заканчивать / закончить ; finir, terminer ; Мы закончили уроки и пошли домой. ; Nous avons fini les cours et sommes rentrés à la maison.
побеждать / победить ; vaincre, gagner ; Он победил в спортивном соревновании. ; Il a gagné la compétition sportive.
собор ; cathédrale ; Собор - это большая церковь. ; Une cathédrale est une grande église.
пожар ; incendie ; Пожарные тушили пожар в доме. ; Les pompiers ont éteint l'incendie dans la maison.
вдали от ; loin de ; Мы живем вдали от города. ; Nous vivons loin de la ville.
гражданство ; citoyenneté ; Он получил гражданство другой страны. ; Il a obtenu la citoyenneté d'un autre pays.
скачивать / скачать ; télécharger ; Я скачал новую программу на свой компьютер. ; J'ai téléchargé un nouveau programme sur mon ordinateur.
данные ; données ; Данные хранятся на жестком диске. ; Les données sont stockées sur le disque dur.
