хотеть / захотеть ; vouloir ; Она захотела пойти в кино. ; Elle a voulu aller au cinéma.
посвящать / посвятить ; consacrer ; Он посвятил всю жизнь науке. ; Il a consacré toute sa vie à la science.
заводить / завести ; lancer, mettre en marche, démarrer (dans un contexte plus général) ; Мне нужно завести машину, чтобы поехать на работу. ; J'ai besoin de démarrer la voiture pour aller au travail. 
домохозяйка ; femme au foyer ; Она домохозяйка, у неё двое детей. ; Elle est femme au foyer, elle a deux enfants.
сложновато ; un peu difficile ; Это задание сложновато для меня. ; Cette tâche est un peu difficile pour moi.
рисковать / рискнуть ; risquer ; Не рискуйте, это опасно! ; Ne risquez pas, c'est dangereux !
прорыв ; percée, avancée ; Это был прорыв в науке. ; C'était une percée dans la science.
достойно ; dignement ; Он достойно выступил на конференции. ; Il a dignement parlé à la conférence.
выступать / выступить ; intervenir, se produire ; Он любит выступать на публике. ; Il aime se produire en public.
выпарево ; évaporation ; Вода испаряется при нагревании. ; L'eau s'évapore lorsqu'elle est chauffée.
пластичный ; plastique ; Этот материал очень пластичный. ; Ce matériau est très plastique.
эмоциональность ; émotivité ; Она очень эмоциональная. ; Elle est très émotive.
искренность ; sincérité ; Он говорит с искренностью. ; Il parle avec sincérité.
к тому же ; de plus ; Он умный, к тому же он красивый. ; Il est intelligent, de plus il est beau.
рейтинг ; classement ; Этот фильм занял первое место в рейтинге. ; Ce film a pris la première place dans le classement.
подкатывать / подкатить ; rouler vers, approcher, draguer ; Мама подкатывает коляску к парку. ; Maman roule la poussette vers le parc.
постарше ; plus âgé ; Он постарше меня. ; Il est plus âgé que moi.
подсказывать / подсказать ; suggérer ; Он подсказал мне ответ. ; Il m'a suggéré la réponse.
тушить / потушить ; éteindre, étouffer ; Он тушит свечу. ; Il éteint la bougie.
имбирь ; gingembre ; Я люблю имбирь в чае. ; J'aime le gingembre dans le thé.
грубо говоря ; pour parler grossièrement ; Грубо говоря, он лентяй. ; Pour parler grossièrement, il est paresseux.
лентяй ; paresseux ; Он лентяй, он ничего не делает. ; Il est paresseux, il ne fait rien.
раздельность ; séparation ; Раздельность мусора - это хорошо. ; La séparation des déchets est une bonne chose.
продолжение ; suite ; Это продолжение этой истории. ; C'est la suite de cette histoire.
продолжительность ; durée ; Продолжительность этого фильма - 2 часа. ; La durée de ce film est de 2 heures.
внесение ; contribution, apport, introduction ; Внесение вклада в общее дело очень важно. ; Il est très important de contribuer à une cause commune.
обучать / обучить ; enseigner ; Он обучает меня английскому языку. ; Il m'enseigne l'anglais.
обучение ; enseignement ; Обучение английскому языку очень важно. ; L'enseignement de l'anglais est très important.
противоречивый ; contradictoire ; Его слова противоречивы, он говорит одно, а делает другое. ; Ses paroles sont contradictoires, il dit une chose et fait une autre.
подсказка ; indice, suggestion ; Мне нужна подсказка, чтобы решить эту задачу. ; J'ai besoin d'un indice pour résoudre ce problème.
громоздкий ; encombrant ; Этот стол громоздкий, его трудно переносить. ; Cette table est encombrante, elle est difficile à transporter.
зачёт ; validation, crédit (dans le contexte académique) ; У меня есть зачёт по математике. ; J'ai une validation en mathématiques.
разряд ; catégorie, classe ; Этот фильм относится к разряду комедий. ; Ce film appartient à la catégorie des comédies.
дотягивать / дотянуть ; atteindre ; Я не могу дотянуть до этой книги. ; Je ne peux pas atteindre ce livre.
выкладывать / выложить ; mettre en ligne ; Я выложил новое видео на YouTube. ; J'ai mis une nouvelle vidéo sur YouTube.
бесячий ; agaçant ; Этот бесячий звук не даёт мне спать. ; Ce bruit agaçant ne me laisse pas dormir.
награждение ; récompense ; Он получил награждение за свою работу. ; Il a reçu une récompense pour son travail.
награждать / наградить ; récompenser ; Он награждает своих учеников. ; Il récompense ses élèves.
прижиматься / прижаться ; se blottir ; Я прижался к ней, чтобы согреться. ; Je me suis blotti contre elle pour me réchauffer. 
орать / наорать ; crier sur ; Он наорал на меня, когда я пришёл домой. ; Il a crié sur moi quand je suis rentré à la maison.
лютый ; féroce ; Этот пёс лютый, он может укусить. ; Ce chien est féroce, il peut mordre.
конкурс ; concours ; Я участвую в конкурсе. ; Je participe au concours.
шить / сшить ; coudre ; Я шью новую рубашку. ; Je couds une nouvelle chemise.
в отличие от ; contrairement à ; В отличие от тебя, я не люблю кофе. ; Contrairement à toi, je n'aime pas le café.
спасение ; salut, sauvetage ; Во время пожара, спасение людей стало главной задачей пожарных. ; Pendant l'incendie, le sauvetage des gens est devenu la principale tâche des pompiers.
запрет ; interdiction ; У нас есть запрет на курение в общественных местах. ; Nous avons une interdiction de fumer dans les lieux publics.
мудрость ; sagesse ; Он очень мудрый человек. ; Il est très sage.
живопись ; peinture ; Эта живопись очень красивая. ; Cette peinture est très belle.
обижать / обидеть ; offenser ; Он обидел меня своими словами. ; Il m'a offensé avec ses mots.
невероятно ; incroyable ; Это невероятно важно. ; C'est incroyablement important.
засыпать / заснуть ; s'endormir ; Я засыпаю в 11 часов. ; Je m'endors à 11 heures.
лишь ; seulement ; Я лишь хотел помочь. ; Je voulais seulement aider.
мимоходом ; en passant ; Я мимоходом упомянул о том, что он не придёт. ; J'ai mentionné en passant qu'il ne viendrait pas.
понемногу ; petit à petit ; Я понемногу учу английский язык. ; J'apprends l'anglais petit à petit.
из случайности ; par hasard ; Я встретил его из случайности. ; Je l'ai rencontré par hasard.
случайность ; hasard ; Это была чистая случайность. ; C'était un pur hasard.
смеяться / посмеяться ; rire ; Он смеётся надо мной. ; Il rit de moi.
досада ; contrariété, vexation ; Это вызвало у меня большую досаду. ; Cela m'a causé une grande contrariété.
брать / взять ; prendre ; Я всегда беру книгу с собой. ; J'emporte toujours un livre avec moi.
разгадка ; solution ; Я нашёл разгадку этой задачи. ; J'ai trouvé la solution à ce problème.
появление ; apparition ; Появление нового фильма - это всегда хорошо. ; L'apparition d'un nouveau film est toujours une bonne chose.
сокравище ; trésor ; Я нашёл сокровище в этой пещере. ; J'ai trouvé un trésor dans cette grotte.
творение ; création ; Это его лучшее творение, он потратил на него много времени. ; C'est sa meilleure création, il a passé beaucoup de temps dessus.
исправлять / исправить ; corriger ; Он исправил свою ошибку. ; Il a corrigé son erreur.
гибнуть / погибнуть ; périr ; Он погиб в автокатастрофе. ; Il a péri dans un accident de voiture.
таинственно ; mystérieusement ; Всё вокруг казалось таинственно. ; Tout autour semblait mystérieux.
таина ; mystère ; Это таина, которую никто не может разгадать. ; C'est un mystère que personne ne peut résoudre.
неростижимо ; inatteignable ; Эта цель кажется неростижимой. ; Ce but semble inatteignable.
отказываться / отказаться ; refuser ; Я не могу отказываться от своих принципов. ; Je ne peux pas renoncer à mes principes.
сметь / посметь ; oser ; Он не посмел сказать ей правду. ; Il n'a pas osé lui dire la vérité.
доставать / достать ; sortir, prendre, atteindre ; Я достал книгу из полки. ; J'ai sorti le livre de l'étagère.
на волосок ; de justesse ; Он выжил на волосок, это было очень опасно. ; Il a survécu de justesse, c'était très dangereux.
карман ; poche ; У меня есть монета в кармане. ; J'ai une pièce de monnaie dans ma poche.