угарать / угареть ; délirer, s'éclater ; Мы угарали всю ночь на вечеринке. ; Nous nous sommes éclatés toute la nuit à la fête.
переставать / перестать ; arrêter, cesser ; Ты должен перестать курить. ; Tu dois arrêter de fumer.
натыкаться / наткнуться ; tomber sur, se heurter à ; Я наткнулся на интересную статью в интернете. ; Je suis tombé sur un article intéressant sur Internet.
улыбаться / улыбнуться ; sourire ; Она улыбнулась, когда увидела меня. ; Elle a souri quand elle m'a vu.
одно и то же ; la même chose ; Он повторял одно и то же снова и снова. ; Il répétait la même chose encore et encore.
впервые ; pour la première fois ; Я впервые слышу об этом. ; C'est la première fois que j'en entends parler.
происходить / произойти  ; se produire, arriver ; Что произошло вчера, останется в прошлом. ; Ce qui s'est produit hier restera dans le passé.
подготавливаться / подготовиться ; se préparer ; Перед экзаменом мне нужно хорошо подготовиться. ; Avant l'examen, j'ai besoin de bien me préparer.
для общего развития ; pour la culture générale ; Я читаю книги для общего развития. ; Je lis des livres pour la culture générale.
развитие ; développement ; Развитие технологий не остановится. ; Le développement des technologies ne s'arrêtera pas.
упор ; accent ; Он делает упор на грамматике. ; Il met l'accent sur la grammaire.
чуть что ; au moindre problème ; Он сразу же бросает все, чуть что. ; Il abandonne tout au moindre problème.
соревнование ; compétition ; Он участвует в соревнованиях по плаванию. ; Il participe à des compétitions de natation.
переживать / пережить ; ressentir, vivre, survivre ; Мне пришлось пережить много трудностей. ; J'ai dû surmonter beaucoup de difficultés.
наверняка ; sûrement, certainement ; Он наверняка знает, что произошло. ; Il sait sûrement ce qui s'est passé.
условие ; condition ; Я согласен с этим условием. ; Je suis d'accord avec cette condition.
навстречу ; vers, en direction de ; Он шел навстречу мне. ; Il venait vers moi.
уставать / устать ; se fatiguer ; Я устаю от этой работы. ; Je me fatigue de ce travail.
отражать / отразить ; refléter ; Это зеркало отражает свет. ; Ce miroir reflète la lumière.
в вольшинстве случаев ; dans la plupart des cas ; В вольшинстве случаев, он прав. ; Dans la plupart des cas, il a raison.
везти / повезти ; avoir de la chance ; Мне повезло, я выиграл в лотерею. ; J'ai eu de la chance, j'ai gagné à la loterie.
влечение ; attirance ; У меня нет влечения к этому человеку. ; Je n'ai pas d'attirance pour cette personne.
мишек ; nounours ; Мишек - это мой любимый мультфильм. ; Nounours est mon dessin animé préféré.
волнительно ; excitant ; Моё сердце бьётся волнительно. ; Mon cœur bat d'excitation.
узнавать / узнать ; apprendre, découvrir ; Я узнал, что он женат. ; J'ai appris qu'il était marié.
прям ; directement ; Он сказал мне прям, что не хочет меня видеть. ; Il m'a dit directement qu'il ne voulait pas me voir.
выходной ; jour de congé ; Завтра у меня выходной. ; Demain je suis en congé.
по полочкам ; en détail, en décomposant ; Я хочу разобрать этот вопрос по полочкам. ; Je veux décomposer cette question en détail.
одинаковый ; identique, pareil ; Эти два фильма одинаковые. ; Ces deux films sont identiques.
мне даётся ; je suis doué pour ; Мне даётся английский язык. ; Je suis doué pour l'anglais.
мне тяжелее даётся ; c'est plus difficile pour moi ; Мне тяжелее даётся английский язык. ; C'est plus difficile pour moi l'anglais.
будить / разбудить ; réveiller ; Я разбудил его в 7 утра. ; Je l'ai réveillé à 7 heures du matin.
духовка ; four ; Я поставил пиццу в духовку. ; J'ai mis la pizza au four.
засекать / засечь ; chronométrer, marquer ; Я засек время, когда он начал говорить. ; J'ai chronométré le moment où il a commencé à parler.
чётко ; clairement ; Он говорит чётко и ясно. ; Il parle clairement et distinctement.
откровенно ; franchement ; Он откровенно говорил о своих чувствах. ; Il parlait franchement de ses sentiments.
поддерживать / поддержать ; soutenir ; Я поддерживаю его в этом решении. ; Je le soutiens dans cette décision.
гореть / сгореть ; brûler ; Он сгорел на солнце. ; Il a brûlé au soleil.
раздевалка ; vestiaire ; Я оставил свои вещи в раздевалке. ; J'ai laissé mes affaires dans le vestiaire.
безусловно ; sans aucun doute ; Безусловно, он прав. ; Sans aucun doute, il a raison.
заслуга ; mérite ; Его успехи - это его заслуга. ; Ses succès sont son mérite.
одиноково ; de la même façon ; Он одиноково хорошо говорит на английском и на русском. ; Il parle aussi bien anglais que russe.
доказывать / доказать ; prouver ; Он доказал, что он умеет готовить. ; Il a prouvé qu'il savait cuisiner.
братский ; fraternel ; Мы живём в братской любви. ; Nous vivons dans l'amour fraternel.
надавать / надать ; donner, punir, <donner plusieurs fois, en grande quantité, donner une leçon, punir> ; Он надавал мне множество советов перед поездкой. ; Il m'a donné beaucoup de conseils avant le voyage.
подталкивать / подтолкнуть ; pousser, inciter ; Я хотел бы подтолкнуть его к решению этой проблемы. ; J'aimerais le pousser à résoudre ce problème.
