в том числе ; y compris, notamment ; Мы предлагаем различные услуги, в том числе доставку на дом. ; Nous proposons divers services, y compris la livraison à domicile.
причина ; cause ; Причина этого неизвестна. ; La cause en est inconnue.
стрелять / выстрелить ; tirer ; Мой друг любит стрелять в тире. ; Mon ami aime tirer au stand de tir.
кубок ; coupe ; Кубок мира по футболу проходит каждые четыре года. ; La Coupe du monde de football a lieu tous les quatre ans.
недвижимость ; immobilier ; Он работает в сфере недвижимости. ; Il travaille dans l'immobilier.
чем ближе к ... тем ; plus on se rapproche de ; Чем ближе к центру, тем дороже. ; Plus on se rapproche du centre, plus c'est cher.
подбираться / подобраться ; se rapprocher ; Он подбирался к ней, но она отвернулась. ; Il se rapprochait d'elle, mais elle s'est détournée.
сожаление ; regret ; Я сожалею, что не могу пойти с вами. ; Je regrette de ne pas pouvoir venir avec vous.
родственники ; parents ; Мои родственники живут в другом городе. ; Mes parents habitent dans une autre ville.
своеобразный ; particulier, distinctif ; Этот художник всегда использует своеобразный стиль. ; Cet artiste utilise toujours un style particulier.
аномалия ; anomalie ; Это аномалия, которую трудно объяснить. ; C'est une anomalie difficile à expliquer.
так же как ; de la même façon que ; Он работает так же как его отец. ; Il travaille de la même façon que son père.
прощение ; pardon ; Я прошу о прощении за свои ошибки. ; Je demande pardon pour mes e rreurs.
убеждение ; conviction ; У меня нет никаких сомнений в его убеждении. ; Je ne doute pas de sa conviction. 
государство ; état ; Это государство было основано в 1948 году. ; Cet état a été fondé en 1948.
за пределы ; au-delà ; Мы должны смотреть за пределы нашего собственного мира. ; Nous devons regarder au-delà de notre propre monde.
ударение ; accent, accentuation ; Ударение в этом слове падает на последний слог. ; L'accent dans ce mot tombe sur la dernière syllabe.
нежели ; plutôt que ; Я предпочитаю чай нежели кофе. ; Je préfère le thé plutôt que le café.
подробно ; en détail ; Он рассказал мне об этом подробно. ; Il m'a raconté cela en détail.
таскать / потаскать ; traîner, tirer ; Мы целый день таскали вещи из старого дома. ; Nous avons passé toute la journée à traîner les affaires hors de la vieille maison.
равновесие ; équilibre ; Он не может сохранить равновесие на одной ноге. ; Il ne peut pas garder l'équilibre sur une jambe.
в очередной раз ; encore une fois ; Он сказал мне это в очередной раз. ; Il me l'a dit encore une fois.