так бывало ; cela arrivait ; Так бывало, что он забывал обо всем. ; Il arrivait qu'il oublie tout.
индейка ; dinde ; Моя мама готовит индейку на Новый год. ; Ma mère prépare une dinde pour le Nouvel An.
кабачок ; courgette ; Я не люблю кабачки, но мне нравится кабачковая икра. ; Je n'aime pas les courgettes, mais j'aime l'ikra de courgettes.
шпинат ; épinard ; Я не люблю шпинат, но мне нравится шпинатный суп. ; Je n'aime pas les épinards, mais j'aime la soupe aux épinards.
смешивать / смешать ; mélanger ; Она любит смешивать разные ингредиенты, чтобы приготовить ужин. ; Elle aime mélanger différents ingrédients pour préparer le dîner.
по-другому ; autrement ; Я бы сделал это по-другому. ; Je l'aurais fait autrement.
лишний ; superflu, inutile, supplémentaire ; Этот шаг был лишним. ; Cette étape était superflue.
за счет ; aux frais de, à la charge de ; Он оплатил обед за счет компании. ; Il a payé le déjeuner aux frais de l'entreprise.
оценки ; notes ; Я получил хорошие оценки в школе. ; J'ai eu de bonnes notes à l'école.
отражение ; reflet ; Она увидела свое отражение в зеркале. ; Elle a vu son reflet dans le miroir.
отравление ; empoisonnement ; Он был госпитализирован с отравлением. ; Il a été hospitalisé pour empoisonnement.
наедине ; en tête-à-tête, seul ; Мы говорили наедине, чтобы никто не слышал. ; Nous avons parlé en tête-à-tête pour que personne n'entende.
грызть / отгрызть ; mordre ; Волк от грыз ему руку. ; Le loup lui a mordu la main.
оставлять / оставить ; laisser ; Он оставил свою сумку в кафе. ; Il a laissé son sac dans le café.
шалость ; farce ; Он сделал шалость своему другу. ; Il a fait une farce à son ami.
бортик ; bord ; Он сидел на бортике фонтана. ; Il était assis sur le bord de la fontaine.
настраивать / настроить ; régler, configurer ; Мне нужно настроить мой новый телефон. ; J'ai besoin de configurer mon nouveau téléphone.
гонорар ; cachet ; Он получил большой гонорар за свою работу. ; Il a reçu un gros cachet pour son travail.
хомячок ; hamster ; Хомячок спит в своей клетке. ; Le hamster dort dans sa cage.
лезвие ; lame ; Он порезал руку острым лезвием. ; Il s'est coupé la main avec une lame tranchante.
предмет ; objet ; Я не знаю, что это за предмет. ; Je ne sais pas ce que c'est.
лично ; personnellement ; Я лично не знаю его. ; Je ne le connais pas personnellement.
запекать / запечь ; cuire au four ; Я запекаю пироги в духовке. ; Je fais cuire les tartes au four.
охранник ; garde ; Охранник не пустил его в здание. ; Le garde ne l'a pas laissé entrer dans le bâtiment.
дружить / удружить ; se lier d'amitié ; Они дружили с детства. ; Ils étaient amis depuis l'enfance.
тусовка ; fête ; Он устроил тусовку в своем доме. ; Il a organisé une fête chez lui.
взахлеб ; à pleins poumons ; Он кричал взахлеб. ; Il criait à pleins poumons.
жирок ; graisse ; Мне нужно немного жирка для приготовления блюда. ; J'ai besoin d'un peu de graisse pour préparer le plat.
мышца ; muscle ; Упражнения помогают укрепить мышцы. ; Les exercices aident à renforcer les muscles.
мощный ; puissant ; Этот двигатель очень мощный, он может развивать большую скорость. ; Ce moteur est très puissant, il peut atteindre une grande vitesse.
сторонник ; partisan ; Он сторонник свободного рынка. ; Il est partisan du libre marché.
вдохновлять / вдохновить ; inspirer ; Он вдохновил меня на создание своего бизнеса. ; Il m'a inspiré pour créer mon entreprise.
вдохновение ; inspiration ; Он получил вдохновение для своей книги из своего детства. ; Il a tiré son inspiration pour son livre de son enfance.
упоение ; ivresse ; Он был в упоении от счастья. ; Il était ivre de bonheur.
волнение ; excitation ; Он испытывал волнение перед своим первым выступлением. ; Il était excité avant sa première performance.
слава богу ; Dieu merci ; Слава богу, что все закончилось хорошо. ; Dieu merci, tout s'est bien passé.
булочка ; petit pain, cul (slang) ; Я люблю есть булочки с маслом. ; J'aime manger des petits pains avec du beurre.
сознание ; conscience ; Он потерял сознание. ; Il a perdu conscience.
беременеть / забеременеть ; tomber enceinte ; Она забеременела в 18 лет. ; Elle est tombée enceinte à 18 ans.
пусть говорят ; on dit ; Пусть говорят, что он очень богат. ; On dit qu'il est très riche.
как-то ; d'une certaine manière ; Он как-то странно себя вел, я не понимал, что с ним. ; Il se comportait d'une certaine manière, je ne comprenais pas ce qui lui arrivait.
восторг ; ravissement ; Он испытывал восторг от своего успеха. ; Il était ravi de son succès.