хотеть / захотеть ; vouloir ; Она захотела пойти в кино. ; Elle a voulu aller au cinéma.
посвящать / посвятить ; consacrer ; Он посвятил всю жизнь науке. ; Il a consacré toute sa vie à la science.
заводить / завести ; lancer, mettre en marche, démarrer (dans un contexte plus général) ; Мне нужно завести машину, чтобы поехать на работу. ; J'ai besoin de démarrer la voiture pour aller au travail. 
домохозяйка ; femme au foyer ; Она домохозяйка, у неё двое детей. ; Elle est femme au foyer, elle a deux enfants.
сложновато ; un peu difficile ; Это задание сложновато для меня. ; Cette tâche est un peu difficile pour moi.
рисковать / рискнуть ; risquer ; Не рискуйте, это опасно! ; Ne risquez pas, c'est dangereux !
прорыв ; percée, avancée ; Это был прорыв в науке. ; C'était une percée dans la science.
достойно ; dignement ; Он достойно выступил на конференции. ; Il a dignement parlé à la conférence.
выступать / выступить ; intervenir, se produire ; Он любит выступать на публике. ; Il aime se produire en public.
выпарево ; évaporation ; Вода испаряется при нагревании. ; L'eau s'évapore lorsqu'elle est chauffée.
пластичный ; plastique ; Этот материал очень пластичный. ; Ce matériau est très plastique.
эмоциональность ; émotivité ; Она очень эмоциональная. ; Elle est très émotive.
искренность ; sincérité ; Он говорит с искренностью. ; Il parle avec sincérité.
к тому же ; de plus ; Он умный, к тому же он красивый. ; Il est intelligent, de plus il est beau.
рейтинг ; classement ; Этот фильм занял первое место в рейтинге. ; Ce film a pris la première place dans le classement.
подкатывать / подкатить ; rouler vers, approcher, draguer ; Мама подкатывает коляску к парку. ; Maman roule la poussette vers le parc.
постарше ; plus âgé ; Он постарше меня. ; Il est plus âgé que moi.
подсказывать / подсказать ; suggérer ; Он подсказал мне ответ. ; Il m'a suggéré la réponse.
тушить / потушить ; éteindre, étouffer ; Он тушит свечу. ; Il éteint la bougie.
имбирь ; gingembre ; Я люблю имбирь в чае. ; J'aime le gingembre dans le thé.
грубо говоря ; pour parler grossièrement ; Грубо говоря, он лентяй. ; Pour parler grossièrement, il est paresseux.
лентяй ; paresseux ; Он лентяй, он ничего не делает. ; Il est paresseux, il ne fait rien.
раздельность ; séparation ; Раздельность мусора - это хорошо. ; La séparation des déchets est une bonne chose.
продолжение ; suite ; Это продолжение этой истории. ; C'est la suite de cette histoire.
продолжительность ; durée ; Продолжительность этого фильма - 2 часа. ; La durée de ce film est de 2 heures.
внесение ; contribution, apport ; Внесение вклада в общее дело очень важно. ; Il est très important de contribuer à une cause commune.
обучать / обучить ; enseigner ; Он обучает меня английскому языку. ; Il m'enseigne l'anglais.
обучение ; enseignement ; Обучение английскому языку очень важно. ; L'enseignement de l'anglais est très important.
противоречивый ; contradictoire ; Его слова противоречивы, он говорит одно, а делает другое. ; Ses paroles sont contradictoires, il dit une chose et fait une autre.
подсказка ; indice, suggestion ; Мне нужна подсказка, чтобы решить эту задачу. ; J'ai besoin d'un indice pour résoudre ce problème.
громоздкий ; encombrant ; Этот стол громоздкий, его трудно переносить. ; Cette table est encombrante, elle est difficile à transporter.
зачёт ; validation, crédit (dans le contexte académique) ; У меня есть зачёт по математике. ; J'ai une validation en mathématiques.
разряд ; catégorie, classe ; Этот фильм относится к разряду комедий. ; Ce film appartient à la catégorie des comédies.
дотягивать / дотянуть ; atteindre ; Я не могу дотянуть до этой книги. ; Je ne peux pas atteindre ce livre.
выкладывать / выложить ; mettre en ligne ; Я выложил новое видео на YouTube. ; J'ai mis une nouvelle vidéo sur YouTube.
бесячий ; agaçant ; Этот бесячий звук не даёт мне спать. ; Ce bruit agaçant ne me laisse pas dormir.
награждение ; récompense ; Он получил награждение за свою работу. ; Il a reçu une récompense pour son travail.
награждать / наградить ; récompenser ; Он награждает своих учеников. ; Il récompense ses élèves.
прижаться / прижаться ; se blottir ; Я прижался к ней, чтобы согреться. ; Je me suis blotti contre elle pour me réchauffer. 
орать / наорать ; crier sur ; Он наорал на меня, когда я пришёл домой. ; Il a crié sur moi quand je suis rentré à la maison.
лютый ; féroce ; Этот пёс лютый, он может укусить. ; Ce chien est féroce, il peut mordre.
конкурс ; concours ; Я участвую в конкурсе. ; Je participe au concours.
шить / сшить ; coudre ; Я шью новую рубашку. ; Je couds une nouvelle chemise.
в отличие от ; contrairement à ; В отличие от тебя, я не люблю кофе. ; Contrairement à toi, je n'aime pas le café.
спасение ; salut, sauvetage ; Во время пожара, спасение людей стало главной задачей пожарных. ; Pendant l'incendie, le sauvetage des gens est devenu la principale tâche des pompiers.
запрет ; interdiction ; У нас есть запрет на курение в общественных местах. ; Nous avons une interdiction de fumer dans les lieux publics.
мудрость ; sagesse ; Он очень мудрый человек. ; Il est très sage.
живопись ; peinture ; Эта живопись очень красивая. ; Cette peinture est très belle.
обижать / обидеть ; offenser ; Он обидел меня своими словами. ; Il m'a offensé avec ses mots.
невероятно ; incroyable ; Это невероятно важно. ; C'est incroyablement important.