сторож ; gardien ; Сторож охраняет здание всю ночь. ; Le gardien surveille le bâtiment toute la nuit.
лопать / лопнуть ; éclater ; Шар лопнул от избытка воздуха. ; Le ballon a éclaté à cause de l'excès d'air.
облак ; nuage ; На небе много облаков. ; Il y a beaucoup de nuages dans le ciel.
шевелить / пошевелить ; remuer ; Не шевелись! ; Ne bouge pas !
угу ; oui ; — Ты пойдешь на концерт? — Угу. ; — Tu iras au concert ? — Oui.
восклицать / воскликнуть ; s'exclamer ; Она воскликнула от удивления. ; Elle s'est exclamée de surprise.
заставить кого-то поверить ; convaincre ; Он заставил меня поверить в свою историю. ; Il m'a convaincu de croire en son histoire.
щедрый ; généreux ; Он щедро поделился своими знаниями. ; Il a généreusement partagé ses connaissances.
распутный ; débauché, dissolu ; Он ведет распутный образ жизни. ; Il mène une vie dissolue.
покровительство ; patronage ; Он нашел покровительство у влиятельного человека. ; Il a trouvé un patronage auprès d'une personne influente.
в назначенний час ; à l'heure convenue ; Встреча началась в назначенный час. ; La réunion a commencé à l'heure convenue.
содержание ; contenu ; Этот сайт имеет интересное содержание. ; Ce site a un contenu intéressant.
намёк ; allusion ; Он сделал намёк на то, что я должен уйти. ; Il a fait allusion au fait que je devais partir.
награда ; récompense ; Он получил награду за свои заслуги. ; Il a reçu une récompense pour ses mérites.
разлучать / разлучить ; séparer ; Они разлучились на вокзале. ; Ils se sont séparés à la gare.
намекать / намекнуть ; insinuer, faire allusion ; Он намекнул, что у него есть кое-что интересное для нас. ; Il a insinué qu'il avait quelque chose d'intéressant pour nous.
зовущие ; appelant ; Зовущие голоса разбудили его. ; Les voix appelantes l'ont réveillé.
упоминание ; mention ; Он сделал упоминание о своем друге. ; Il a fait mention de son ami.
фарфор ; porcelaine ; Этот столик сделан из фарфора. ; Cette table est faite de porcelaine.
увешанный ; orné ; Дом был увешан гирляндами. ; La maison était ornée de guirlandes.
милосердие ; miséricorde ; Он попросил о милосердии. ; Il a demandé miséricorde.
румяный ; rosé ; Его лицо стало румяным от холода. ; Son visage est devenu rosé à cause du froid.
жалостно ; pitoyable, lamentable ; Его поведение было жалостно. ; Son comportement était pitoyable.
завета ; testament ; Он оставил свои деньги в завете. ; Il a laissé son argent dans son testament.
наизусть ; par cœur ; Он знает эту песню наизусть. ; Il connaît cette chanson par cœur.
пускать / пустить ; laisser passer ; Пустите меня, я опаздываю. ; Laissez-moi passer, je suis en
одобрять / одобрить ; approuver ; Он одобрил мою идею без колебаний. ; Il a approuvé mon idée sans hésiter.
сочинять / сочинить ; composer ; Он сочинил музыку к этому фильму. ; Il a composé la musique pour ce film.
зевание ; bâillement ; У меня было непреодолимое зевание на уроке. ; J'avais un bâillement irrépressible pendant le cours.
жадно ; avidement ; Он жадно принялся за работу. ; Il s'est mis avidement au travail.
голубушка ; colombe (façon affective de s'adresser à quelqu'un) ; Голубушка сидела на ветке. ; La colombe était assise sur une branche.
щёки ; joues ; У неё были красные щёки. ; Elle avait les joues rouges.
