достоверно ; de manière fiable, avec certitude ; Это достоверно известно всем. ; C'est connu de manière fiable par tout le monde.
выливать / вылить ; verser, déverser ; Он вылил воду в ведро. ; Il a versé de l'eau dans le seau.
лаять / пролаять ; aboyer ; Собака лает на прохожих. ; Le chien aboie sur les passants.
скользить / поскользнуться ; glisser ; Он поскользнулся на льду. ; Il a glissé sur la glace.
загробный ; post-mortem ; Загробный мир полон тайн. ; Le monde post-mortem est plein de mystères.
исповедь ; confession ; Я был на исповеди в церкви вчера. ; J'étais à la confession à l'église hier.
выдерживать / выдержать ; supporter, endurer ; Он выдержал все испытания. ; Il a supporté toutes les épreuves.
упрекать / упрекнуть ; reprocher ; Он упрекнул меня в лжи. ; Il m'a reproché de mentir.
вмешиваться / вмешаться ; s'immiscer ; Не вмешивайся в чужие дела. ; Ne t'immisce pas dans les affaires des autres.
отвращение ; dégoût ; Он испытывает отвращение к этому человеку. ; Il éprouve du dégoût pour cette personne.
заживать / зажить ; cicatriser ; Рана зажила быстро. ; La plaie a cicatrisé rapidement.
отрицательный ; négatif ; Он относится к этому отрицательно. ; Il est négatif à ce sujet.
охватывать / охватить ; englober, embrasser ; Эта книга охватывает все аспекты проблемы. ; Ce livre englobe tous les aspects du problème.
огорчать / огорчить ; attrister, décevoir ; Ты не должен огорчать своих родителей. ; Tu ne devrais pas décevoir tes parents.
сумасшествие ; folie ; Его сумасшествие достигло критической точки. ; Sa folie a atteint un point critique.
свидетельство ; témoignage ; Его свидетельство было весомым. ; Son témoignage était important.
предстоит ; est à venir ; Вам предстоит сложная задача. ; Vous avez une tâche difficile à venir.
грехи ; péchés ; Он исповедал свои грехи. ; Il a confessé ses péchés.
священник ; prêtre ; Священник читает молитву в церкви. ; Le prêtre lit une prière à l'église.
холостой ; célibataire ; Он холостой ищет жену. ; Il est célibataire et cherche une femme.
супружеский ; conjugal ; Они живут в супружеском союзе. ; Ils vivent en union conjugale.
складываться / сложиться ; se former, se constituer ; Ситуация сложилась неожиданно. ; La situation s'est formée de manière inattendue.
посмеиваться / посмеяться ; se moquer ; Он посмеялся над моими шутками. ; Il s'est moqué de mes blagues.
неумелый ; maladroit ; Он неумело выполнил задание. ; Il a maladroitement exécuté la tâche.
оставление ; abandon ; Он был оставлен своими родителями. ; Il a été abandonné par ses parents.
бестактно ; indélicatement ; Он бестактно прервал разговор. ; Il a interrompu la conversation indélicatement.
любезничать / улюбезничать ; flatter, faire des avances ; Он улюбезничал своего начальника. ; Il a flatté son chef. 
осмеянный ; ridiculisé ; Он был осмеян всеми. ; Il a été ridiculisé par tout le monde.
бессознательный ; inconscient ; Он был бессознательный после аварии. ; Il était inconscient après l'accident.
чиновник ; fonctionnaire ; Чиновники принимают решения. ; Les fonctionnaires prennent des décisions.
сирота ; orphelin ; Он был сиротой с раннего детства. ; Il était orphelin depuis son plus jeune âge.
