исполнять / исполнить ; exécuter, accomplir ; Он любит исполнять свою работу с большим энтузиазмом. ; Il aime accomplir son travail avec beaucoup d'enthousiasme.
справедливый ; juste, équitable ; Он считает, что это решение несправедливое. ; Il pense que cette décision n'est pas juste.
передумывать / передумать ; changer d'avis ; Я передумал идти на вечеринку. ; J'ai changé d'avis et décidé de ne pas aller à la fête.
кормление ; alimentation ; Кормление детей должно быть регулярным. ; L'alimentation des enfants doit être régulière.
вечный ; éternel ; Вечная любовь - это миф. ; L'amour éternel est un mythe.
негодяй ; coquin, fripon ; Этот негодяй украл мою сумку. ; Ce coquin m'a volé mon sac.
коляска ; poussette ; Мы купили новую коляску для ребенка. ; Nous avons acheté une nouvelle poussette pour l'enfant.
хорошеть / похорошеть ; s'améliorer ; Ситуация похорошела после того, как мы встретились. ; La situation s'est améliorée après que nous nous sommes rencontrés.
цветник ; parterre de fleurs ; Цветник в этом году выглядит особенно красиво. ; Le parterre de fleurs est particulièrement beau cette année.
впрочем ; cependant, d'ailleurs, en fait ; Впрочем, это не так важно. ; D'ailleurs, ce n'est pas si important.
роскошный ; luxueux ; Она живет в роскошной квартире. ; Elle vit dans un appartement luxueux.
роскошь ; luxe ; Она любит роскошь и дорогие вещи. ; Elle aime le luxe et les choses chères.
мраморный ; en marbre ; Мраморный пол в этом здании очень красивый. ; Le sol en marbre de ce bâtiment est très beau.
умывальник ; lavabo ; Она стоит у зеркала и моется в умывальнике. ; Elle se tient devant le miroir et se lave dans le lavabo.
облегчение ; soulagement ; Он почувствовал облегчение, когда узнал, что его сын жив. ; Il a ressenti un soulagement en apprenant que son fils était vivant.
браться / взяться ; se mettre à, se mettre à faire ; Он взялся за работу с большим энтузиазмом. ; Il s'est mis au travail avec beaucoup d'enthousiasme.
привлекательность ; attrait, charme ; Его привлекательность зависит от его характера. ; Son charme dépend de son caractère.
привлечение ; attraction ; Этот парк имеет много привлечений для детей. ; Ce parc a beaucoup d'attractions pour les enfants.
признаваться / признаться ; avouer ; Он признался в своей вине. ; Il a avoué sa culpabilité.
по сравнению ; en comparaison ; По сравнению с прошлым годом, этот год был лучше. ; En comparaison avec l'année dernière, cette année a été meilleure.
хотя бы ; au moins ; Хотя бы один из них должен быть прав. ; Au moins l'un d'entre eux doit avoir raison.
пробивать / пробить ; percer ; Он пробил дыру в стене. ; Il a percé un trou dans le mur.
куропатка ; perdrix ; Я видел куропатку в лесу. ; J'ai vu une perdrix dans la forêt.
шастик ; petit bâton, baguette ; Я нашел шастик в лесу. ; J'ai trouvé un petit bâton dans la forêt.
долбаный ; foutu, maudit ; Этот долбаный компьютер не работает. ; Ce foutu ordinateur ne fonctionne pas.
здравие ; santé ; Здравие - это самое главное в жизни. ; La santé est la chose la plus importante dans la vie.
посторонний ; étranger, extérieur ; Он не любит посторонних людей в своем доме. ; Il n'aime pas les étrangers dans sa maison.
драк ; bagarre, rixe ; Во время драки он потерял зуб. ; Pendant la bagarre, il a perdu une dent.
пустяк ; bagatelle ; Это всего лишь пустяк. ; Ce n'est qu'une bagatelle.