угрожать / угрозить ; menacer ; Он угрожал ей, что уйдет. ; Il lui a menacé de partir.
воображаемый ; imaginaire ; Это воображаемая проблема, не стоит беспокоиться. ; C'est un problème imaginaire, ne t'en fais pas.
сосредотачиваться / сосредоточиться ; se concentrer ; Он сосредоточился на своей работе. ; Il s'est concentré sur son travail.
временной ; temporaire ; Это временной решение. ; C'est une solution temporaire.
темнота ; obscurité ; В темноте трудно что-то увидеть. ; Il est difficile de voir quelque chose dans l'obscurité.
крылцо ; perron ; Мы сидели на крыльце и смотрели на закат. ; Nous étions assis sur le perron et regardions le coucher de soleil.
прятаться / спрятаться ; se cacher ; Мальчик любит прятаться в саду. ; Le garçon aime se cacher dans le jardin. 
в передней ; à l'avant ; Мы сидели в передней части автобуса. ; Nous étions assis à l'avant du bus.
восторженный ; enthousiaste ; Он был восторженный этим предложением. ; Il était enthousiaste à propos de cette proposition.
кукла ; poupée ; Моя дочь играет с куклами. ; Ma fille joue avec des poupées.
вниз ; en bas ; Он спустился вниз по лестнице. ; Il est descendu en bas de l'escalier.
угроза ; menace ; Это серьезная угроза нашей безопасности. ; C'est une menace sérieuse pour notre sécurité.
чудак ; excentrique, original ; Он был известен как чудак. ; Il était connu comme un excentrique.
фрак ; habit ; Он носил фрак на свадьбе. ; Il portait un habit pour le mariage.
виновник ; coupable ; Он был признан виновным в убийстве. ; Il a été reconnu coupable de meurtre.
обрусение ; russification ; Обрусение было широко распространено в Советском Союзе. ; La russification était largement répandue en Union soviétique.
угощать / угостить ; régaler, traiter ; Мама любит угощать гостей домашней выпечкой. ; Maman aime régaler les invités avec des pâtisseries maison.
бледнеть / побледнеть ; pâlir ; Он побледнел, когда увидел кровь. ; Il a pâli en voyant le sang.
мел ; craie ; Учитель писал на доске мелом. ; Le professeur écrivait au tableau avec de la craie.
тереть / стереть ; effacer ; Он стёр надпись на доске. ; Il a effacé l'inscription au tableau.
вопросительный ; interrogatif ; Вопросительные предложения начинаются с вопросительного слова. ; Les phrases interrogatives commencent par un mot interrogatif.
раздетый ; déshabillé ; Он раздетый идет в душ. ; Il va sous la douche déshabillé.
бесспорно ; indubitablement ; Это бесспорно лучший фильм года. ; C'est indubitablement le meilleur film de l'année.
благословлять / благословить ; bénir ; Отец благословил своего сына перед поездкой. ; Le père a béni son fils avant son voyage.
хитрость ; ruse ; Он использовал хитрость, чтобы обмануть своего друга. ; Il a utilisé une ruse pour tromper son ami.
жар ; chaleur ; Летом в Лондоне всегда жарко. ; Il fait toujours chaud à Londres en été.
величественный ; majestueux ; Этот величественный замок стоит на вершине холма. ; Ce majestueux château se trouve au sommet de la colline.