ни пуха ни пера ; Ni poil, ni plume (bonne chance) ; Он сказал мне: "ни пуха ни пера", когда я собирался на собеседование. ; Il m'a dit : "Ni poil, ni plume" quand je me préparais pour l'entretien.
милости просим ; nous vous en prions ; Милости просим на наш праздник! ; Nous vous en prions, venez à notre fête !
глинт в глазах ; lueur dans les yeux ; У неё глинт в глазах, когда она говорит о своём муже. ; Elle a une lueur dans les yeux quand elle parle de son mari.
косить / скосить ; faucher ; Он косил траву на лужайке. ; Il fauchait l'herbe dans le pré.
крыжовник ; groseille à maquereau ; Я собрал крыжовник в саду. ; J'ai cueilli des groseilles à maquereau dans le jardin.
крапива ; ortie ; Он укусил крапиву. ; Il s'est piqué à l'ortie.
рвать / разорвать ; déchirer, arracher ; Она разорвала плохо сшитую юбку. ; Elle a déchiré sa jupe mal cousue.
поливать / полить ; arroser ; Он поливает цветы каждый день. ; Il arrose les fleurs tous les jours.
выдергивание ; arrachage ; Выдергивание сорняков - это трудоёмкий процесс. ; L'arrachage des mauvaises herbes est un processus laborieux.
жаловаться / пожаловаться ; se plaindre ; Она постоянно жалуется на своего мужа. ; Elle se plaint constamment de son mari.
никогда не поздно помолиться ; il n'est jamais trop tard pour prier ; Никогда не поздно помолиться. ; Il n'est jamais trop tard pour prier.
обжигаться / обжечься ; se brûler, être piquée ; Я случайно обожглась, когда делала ужин. ; Je me suis accidentellement brûlée en préparant le dîner.
украшение ; décoration ; Этот стол - настоящее украшение праздника. ; Cette table est une véritable décoration de fête.
оживать / ожить ; reprendre vie ; Сад ожил после дождя. ; Le jardin a repris vie après la pluie.
усыновление ; adoption ; Они решили сделать усыновление. ; Ils ont décidé d'adopter.
задумчиво ; pensivement ; Он смотрел в окно задумчиво. ; Il regardait pensivement par la fenêtre.
горничная ; femme de chambre ; Горничная убирает номер в отеле. ; La femme de chambre nettoie la chambre d'hôtel.
кружево ; dentelle ; Этот платок украшен кружевом. ; Ce foulard est orné de dentelle.
проведённый ; passé ; Это был хорошо проведённый день. ; C'était une journée bien passée.
жидкий ; liquide ; Я добавил жидкое мыло в воду. ; J'ai ajouté du savon liquide à l'eau.
виденный ; visible ; Это здание виденно издалека. ; Ce bâtiment est visible de loin.
задушевный ; chaleureux ; Он был очень задушевным хозяином. ; Il était un hôte très chaleureux.
раб ; esclave ; В древности рабы работали на полях. ; Dans l'Antiquité, les esclaves travaillaient dans les champs.
открытие ; découverte ; Это было важное открытие для науки. ; C'était une découverte importante pour la science.
основа ; base ; Основа этого дома - кирпичи. ; La base de cette maison est en briques.
возрастающий ; croissant ; Экономика страны находится в возрастающем тренде. ; L'économie du pays est sur une tendance à la hausse.
объяснение ; explication ; Он дал мне хорошее объяснение. ; Il m'a donné une bonne explication.
приобретать / приобрести ; acquérir ; Он приобрёл новый навык. ; Il a acquis une nouvelle compétence.
баллотироваться / - ; se porter candidat ; Он баллотируется на выборах президента. ; Il se porte candidat à l'élection présidentielle.
поднос ; plateau ; Официант нес поднос с напитками. ; Le serveur portait un plateau de boissons. 
враждебный ; hostile ; Он был враждебным к нам. ; Il était hostile envers nous.
обдумывать / обдумать ; considérer, réfléchir ; Он обдумывал своё решение долго. ; Il a longtemps réfléchi à sa décision.
охлаждать / охладить ; refroidir ; Он охладил своё пиво в холодильнике. ; Il a refroidi sa bière dans le réfrigérateur.
охлаждение ; refroidissement ; Охлаждение воздуха происходит в кондиционере. ; Le refroidissement de l'air se produit dans le climatiseur.
постельное бельё ; linge de lit ; Я поменял постельное бельё. ; J'ai changé le linge de lit.