улика ; indice, preuve ; Улика помогла раскрыть преступление. ; L'indice a aidé à résoudre le crime.
косвенный ; indirect ; Это был косвенный ответ на мой вопрос. ; C'était une réponse indirecte à ma question.
аренда ; location, loyer ; Аренда квартиры в центре города стоит дорого. ; La location d'un appartement au centre-ville coûte cher. ; location ; Я хочу снять квартиру в аренду. ; Je veux louer un appartement.
предубеждение ; préjugé ; У него было предубеждение против незнакомцев. ; Il avait un préjugé contre les étrangers.
смущение ; confusion, embarras ; Его смущение было заметно всем. ; Sa confusion était évidente pour tout le monde.
опровергать / опровергнуть ; réfuter, démentir ; Он смог опровергнуть все обвинения. ; Il a pu réfuter toutes les accusations.
обвинение ; accusation, inculpation ; Обвинение было предъявлено неожиданно ; L'accusation a été portée de manière inattendue
уловка ; ruse, astuce, stratagème ; Эта уловка сработала лучше, чем мы ожидали. ; Cette ruse a fonctionné mieux que nous ne l'avions prévu.
запутывать / запутать ; embrouiller, compliquer, enchevêtrer ; Он запутал все нити. ; Il a embrouillé tous les fils.
устранять / устранить ; éliminer, résoudre, supprimer ; Мы должны устранить все препятствия на нашем пути. ; Nous devons éliminer tous les obstacles sur notre chemin.
мелькать / мелькнуть ; apparaître brièvement, passer rapidement ; Он мелькнул в толпе и исчез. ; Il est apparu brièvement dans la foule et a disparu.
при чём здесь ; en quoi est-ce lié, quel est le rapport ; При чём здесь твои проблемы? ; En quoi tes problèmes sont-ils liés à cela ?
переубеждать / переубедить ; convaincre, persuader ; Он пытается переубедить своих коллег. ; Il essaie de convaincre ses collègues.
шепот ; chuchotement ; Он услышал шепот в темноте. ; Il a entendu un chuchotement dans l'obscurité.
безразлично ; indifférent, indifféremment ; Ему было безразлично, что они думают. ; Il était indifférent à ce qu'ils pensaient.
на вашем месте ; à votre place ; На вашем месте, я бы не делал этого. ; À votre place, je ne ferais pas ça.
- / наплевать ; se moquer, s'en ficher ; Ему наплевать на мнение других. ; Il se moque de l'opinion des autres.
тощий ; maigre, décharné, émacié ; Этот тощий кот еле нашёл еду. ; Ce chat maigre a à peine trouvé de la nourriture.
опровергать / опровергнуть ; réfuter, démentir ; Они опровергли все обвинения против них. ; Ils ont réfuté toutes les accusations portées contre eux.
раздобывать / раздобыть ; se procurer, obtenir, dénicher ; Он раздобыл билеты на концерт, несмотря на все трудности ; Il a réussi à obtenir des billets pour le concert, malgré toutes les difficultés
подкупать / подкупить ; corrompre, soudoyer ; Он подкупил свидетеля, чтобы изменить показания. ; Il a soudoyé un témoin pour qu'il change son témoignage.
