внушать / внушить ; inspirer, persuader, inculquer <utilisé pour décrire l'acte de convaincre ou d'implanter une idée ou un sentiment> ; Учитель внушает ученикам важность чтения ; Le professeur inculque aux élèves l'importance de la lecture
бронировать / забронировать ; réserver, retenir ; Я забронировал столик в ресторане на вечер. ; J'ai réservé une table au restaurant pour ce soir.
задолго ; bien avant, longtemps avant ; Он пришёл задолго до начала встречи. ; Il est arrivé bien avant le début de la réunion.
