нынче ; aujourd'hui, de nos jours ; Нынче погода прекрасная. ; Aujourd'hui, le temps est magnifique.
многоразовой ; réutilisable ; Это многоразовый пакет. ; C'est un sac réutilisable.
стеклянный ; en verre ; Этот стеклянный стол очень красивый. ; Cette table en verre est très belle.
залоговый ; hypothécaire ; Это залоговый договор. ; C'est un contrat hypothécaire.
макулатура ; papier à recycler ; Макулатура нужна для переработки в новую бумагу. ; Le papier à recycler est nécessaire pour être transformé en nouveau papier.
переработка ; recyclage ; Переработка макулатуры важна для экологии. ; Le recyclage du papier est important pour l'écologie.
вуз ; université ; Моя сестра учится в вузе. ; Ma sœur étudie à l'université.
сбор ; collecte, cueillette ; Сбор яблок начинается в августе. ; La cueillette des pommes commence en août.
отход ; déchet, résidu ; Отходы должны быть правильно утилизированы. ; Les déchets doivent être correctement éliminés.
талон ; bon, coupon ; Этот талон дает право на скидку. ; Ce bon donne droit à une réduction.
сдача ; monnaie rendue ; Сдача вам не нужна? ; Vous n'avez pas besoin de monnaie ?
заставленый ; encombré ; Квартира была заставлена мебелью. ; L'appartement était encombré de meubles.
горожанин ; citadin ; Горожане часто жалуются на шум. ; Les citadins se plaignent souvent du bruit.
объем ; volume ; Объем воды в океане огромен. ; Le volume d'eau dans l'océan est énorme.
урожай ; récolte ; Урожай пшеницы был хорошим. ; La récolte de blé a été bonne.
потомки ; descendants ; Мои потомки будут гордиться мной. ; Mes descendants seront fiers de moi.
предприниматель ; entrepreneur ; Предприниматель должен быть настойчивым. ; L'entrepreneur doit être persévérant.
субботники ; journées de travail bénévole ; Субботники проводятся в выходные дни. ; Les journées de travail bénévole ont lieu le week-end.
трудиться / потрудиться ; travailler dur ; Он потрудился над этим проектом. ; Il a travaillé dur sur ce projet.
хлопоты ; soucis, tracas ; У нее много хлопот. ; Elle a beaucoup de soucis.
мало кто ; peu de gens ; Мало кто знает эту тайну. ; Peu de gens connaissent ce secret.
затратный ; coûteux ; Этот проект очень затратный. ; Ce projet est très coûteux.
веник ; balai ; Веник нужен для уборки. ; Le balai est nécessaire pour le nettoyage.
