пипка ; tétine ; Малыш сосал пипку и успокаивался. ; Le bébé suçait sa tétine et se calmait.
из упрямства ; par obstination ; Он отказался просить прощения из упрямства. ; Il a refusé de s'excuser par obstination.
подлец ; salaud ; Этот подлец обманул меня. ; Ce salaud m'a trompé.
долговечность ; durabilité ; Долговечность этого товара зависит от условий эксплуатации. ; La durabilité de ce produit dépend des conditions d'utilisation.
петля ; boucle ; Он завязал петлю на веревке. ; Il a fait une boucle avec la corde.
прожитый год ; année vécue, années vécues ; Каждый прожитый год оставляет свой след в душе человека. ; Chaque année vécue laisse sa trace dans l'âme d'une personne.
морщина ; ride ; У неё появились морщины на лбу. ; Elle a des rides sur le front.
чин ; rang ; Он занимал высокий чин в армии. ; Il occupait un haut rang dans l'armée.
кукушка ; coucou ; Кукушка сидит на ветке и поет. ; Le coucou est assis sur la branche et chante. 
чахотка ; tuberculose ; Он умер от чахотки в возрасте 30 лет. ; Il est mort de tuberculose à l'âge de 30 ans.
соблазны ; tentations ; В жизни человека всегда есть соблазны. ; Il y a toujours des tentations dans la vie d'une personne.
пасынок ; bâtard ; Этот пасынок не имеет права на наследство. ; Ce bâtard n'a pas droit à l'héritage.
сомнителен ; douteux ; Его история казалась мне сомнительной. ; Son histoire me semblait douteuse.
опекать / опекунствовать ; veiller sur, prendre soin de ; Мама всегда опекает своих детей. ; La mère veille toujours sur ses enfants.
излишний ; superflu ; Эти слова были излишни в данной ситуации. ; Ces mots étaient superflus dans cette situation.
предшественник ; prédécesseur ; Этот король был предшественником нынешнего. ; Ce roi était le prédécesseur de l'actuel.
завещание ; testament ; Он оставил своё состояние своему сыну по завещанию. ; Il a laissé sa fortune à son fils par testament.
стучать / постучать ; frapper, taper ; Мама стучит в дверь. ; Maman frappe à la porte. 
мелко ; finement ; Она нарезала лук мелко. ; Elle a finement haché l'oignon.
громоздко ; encombrant ; Этот стол громоздко стоит в комнате. ; Cette table est encombrante dans la pièce.
супруга ; épouse ; Моя супруга готовит очень вкусно. ; Ma épouse cuisine très bien.
сосредоточиваться / сосредоточиться ; se concentrer ; Мне нужно сосредоточиться на своей работе. ; J'ai besoin de me concentrer sur mon travail.
моргать / моргнуть ; cligner, faire un clin d'œil ; Он моргнул глазом, чтобы показать, что он шутит. ; Il a cligné de l'œil pour montrer qu'il plaisantait. ; en un clin d'œil ; Он исчез моргнув. ; Il a disparu en un clin d'œil.
совесть ; conscience ; У меня нет совести, чтобы сделать это. ; Je n'ai pas de conscience pour faire ça. 
начиночка ; débutant ; Он начиночка в этом деле. ; Il est débutant dans cette affaire.
упадничество ; décadence ; Этот город переживает упадничество. ; Cette ville est en décadence.
самоотречение ; abnégation ; Его самоотречение поражало всех. ; Son abnégation étonnait tout le monde.
согревать / согреть ; réchauffer, chauffer ; Он согрел чайник перед приходом гостей. ; Il a réchauffé la bouilloire avant l'arrivée des invités.