пипка ; tétine ; Малыш сосал пипку и успокаивался. ; Le bébé suçait sa tétine et se calmait.
из упрямства ; par obstination ; Он отказался просить прощения из упрямства. ; Il a refusé de s'excuser par obstination.
подлец ; salaud ; Этот подлец обманул меня. ; Ce salaud m'a trompé.
долговечность ; durabilité ; Долговечность этого товара зависит от условий эксплуатации. ; La durabilité de ce produit dépend des conditions d'utilisation.
растрескавшийся ; craquelé ; Старая краска на стенах была растрескавшейся. ; La vieille peinture sur les murs était craquelée.
одеяло лоскутным ; patchwork ; Она сшила одеяло лоскутным способом. ; Elle a cousu un patchwork.
петля ; boucle ; Он завязал петлю на веревке. ; Il a fait une boucle avec la corde.
плывут облака ; les nuages flottent ; Плывут облака, несущие дождь. ; Les nuages flottent, apportant la pluie.
прожитых лет ; années vécues ; Он рассказал мне о своих прожитых лет. ; Il m'a parlé de ses années vécues.
морщина ; ride ; У неё появились морщины на лбу. ; Elle a des rides sur le front.
дело молодых ; affaire de jeunes ; Это дело молодых, и им нужна ваша помощь. ; C'est une affaire de jeunes, et ils ont besoin de votre aide.
согрета лучами солнца ; réchauffé par les rayons du soleil ; Она сидела на берегу, согретая лучами солнца. ; Elle était assise au bord de l'eau, réchauffée par les rayons du soleil.
судьбою ; par le destin ; Он был предназначен встретить её судьбою. ; Il était destiné à la rencontrer par le destin.
чин ; rang ; Он занимал высокий чин в армии. ; Il occupait un haut rang dans l'armée.
опалённый огнём ; brûlé par le feu ; Дом был опалённый огнём. ; La maison était brûlée par le feu.
кукушка ; coucou ; Кукушка сидит на ветке и поет. ; Le coucou est assis sur la branche et chante. 
чахотка ; tuberculose ; Он умер от чахотки в возрасте 30 лет. ; Il est mort de tuberculose à l'âge de 30 ans.
соблазны ; tentations ; В жизни человека всегда есть соблазны. ; Il y a toujours des tentations dans la vie d'une personne.
пасынок ; bâtard ; Этот пасынок не имеет права на наследство. ; Ce bâtard n'a pas droit à l'héritage.
сомнителен ; douteux ; Его история казалась мне сомнительной. ; Son histoire me semblait douteuse.
опекать / опекунствовать ; veiller sur, prendre soin de ; Мама всегда опекает своих детей. ; La mère veille toujours sur ses enfants.
излишний ; superflu ; Эти слова были излишни в данной ситуации. ; Ces mots étaient superflus dans cette situation.
предшественник ; prédécesseur ; Этот король был предшественником нынешнего. ; Ce roi était le prédécesseur de l'actuel.
завещание ; testament ; Он оставил своё состояние своему сыну по завещанию. ; Il a laissé sa fortune à son fils par testament.
откладывать / отложить ; différer, reporter ; Я всегда откладываю свою работу до последнего момента. ; Je repousse toujours mon travail jusqu'au dernier moment.
стучать / постучать ; frapper, taper ; Мама стучит в дверь. ; Maman frappe à la porte. 
мелко ; finement ; Она нарезала лук мелко. ; Elle a finement haché l'oignon.
громоздко ; encombrant ; Этот стол громоздко стоит в комнате. ; Cette table est encombrante dans la pièce.
супруга ; épouse ; Моя супруга готовит очень вкусно. ; Ma épouse cuisine très bien.
сосредоточиваться / сосредоточиться ; se concentrer ; Мне нужно сосредоточиться на своей работе. ; J'ai besoin de me concentrer sur mon travail.
моргать / моргнуть ; cligner, faire un clin d'œil ; Он моргнул глазом, чтобы показать, что он шутит. ; Il a cligné de l'œil pour montrer qu'il plaisantait. ; en un clin d'œil ; Он исчез моргнув. ; Il a disparu en un clin d'œil.
совесть ; conscience ; У меня нет совести, чтобы сделать это. ; Je n'ai pas de conscience pour faire ça. 
начиночка ; débutant ; Он начиночка в этом деле. ; Il est débutant dans cette affaire.
упадничество ; décadence ; Этот город переживает упадничество. ; Cette ville est en décadence.
самоотречение ; abnégation ; Его самоотречение поражало всех. ; Son abnégation étonnait tout le monde.
