равенство ; égalité ; Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. ; Tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits.
любопытный ; curieux ; Он был очень любопытным и хотел знать все. ; Il était très curieux et voulait tout savoir.
изменять / изменить ; changer, modifier ; Я часто изменяю свой распорядок дня. ; Je change souvent mon emploi du temps.
со временем ; avec le temps ; Со временем он стал более уверенным. ; Avec le temps, il est devenu plus sûr de lui.
по этому поводу ; à ce sujet ; Я хотел бы поговорить с вами по этому поводу. ; Je voudrais vous parler à ce sujet.
упражнение ; exercice ; Я делаю упражнения каждое утро, чтобы быть в форме. ; Je fais des exercices chaque matin pour rester en forme.
стандартный ; standard ; Это стандартный размер для одежды. ; C'est la taille standard pour les vêtements.
ученичества ; apprentissage ; Он был в ученичестве у известного художника. ; Il était en apprentissage chez un peintre célèbre.
просмотр ; visionnage, consultation ; Я начинаю просмотр нового сериала. ; Je commence le visionnage d'une nouvelle série.
учиться / научиться ; apprendre (apprendre quelque chose pour soi-même) ; Я хочу учиться играть на гитаре. ; Je veux apprendre à jouer de la guitare.
учить / выучить - научить ; apprendre, enseigner, étudier (apprendre quelque chose à quelqu'un d'autre, выучить - mémoriser soi-même quelque chose) ; Я хочу выучить французский язык. ; Je veux apprendre le français.
изучать / изучить ; étudier (étudier de manière approfondie ou systématique) ; Я изучаю историю России в университете. ; J'étudie l'histoire de la Russie à l'université.
способен ; capable ; Он способен на большое, если будет стараться. ; Il est capable de beaucoup s'il fait des efforts.
подвержен ; sujet à, exposé à, susceptible de ; Этот материал подвержен коррозии. ; Ce matériel est sujet à la corrosion.
оказалось ; s'est avéré ; Оказалось, что он был прав. ; Il s'est avéré qu'il avait raison.
ошибаться / ошибиться ; se tromper ; Ты не должен ошибаться в таких важных вопросах. ; Tu ne devrais pas te tromper sur des questions aussi importantes.
дырка ; trou (дырка от бублика : idiome - vide, rien, par ex. nous n'avons rien reçu) ; У меня есть дырка в носке. ; J'ai un trou dans ma chaussette.
бублик ; beignet ; Мне нравится есть бублик на завтрак. ; J'aime manger un beignet pour le petit déjeuner. 
осуществлять / осуществить ; réaliser, effectuer ; Он осуществил свою мечту и стал писателем. ; Il a réalisé son rêve et est devenu écrivain.
бессонница ; insomnie ; У меня бессонница, и я не могу заснуть. ; J'ai de l'insomnie et je ne peux pas m'endormir.
на свежем воздухе ; en plein air ; Я люблю проводить время на свежем воздухе. ; J'aime passer du temps en plein air.
изнутри ; de l'intérieur ; Мир выглядит иначе, когда вы смотрите на него изнутри. ; Le monde semble différent quand vous le regardez de l'intérieur.
к тому же пункту ; au même point ; Мы вернулись к тому же пункту в нашем обсуждении. ; Nous sommes revenus au même point dans notre discussion.
пройдя ; après avoir marché ; Пройдя через тяжелые времена, он стал сильнее. ; Après avoir traversé des moments difficiles, il est devenu plus fort.
насквозь ; à travers ; Я вижу тебя насквозь. ; Je te vois à travers.
выгода ; bénéfice ; Это принесет большую выгоду для всех. ; Cela apportera un grand bénéfice à tous.
исскуственный ; artificiel ; Этот цветок выглядит слишком исскуственно. ; Cette fleur a l'air trop artificielle.