впредь ; désormais ; Впредь, я буду более внимательным к деталям. ; Désormais, je serai plus attentif aux détails.
раньше обычного ; plus tôt que d'habitude ; Он пришел раньше обычного. ; Il est venu plus tôt que d'habitude.
с самим собой ; avec soi-même ; Он говорил с самим собой. ; Il parlait avec lui-même.
эффективный ; efficace ; У нас есть эффективный план. ; Nous avons un plan efficace.
хотелось бы ; j'aimerais (souhait général, connotation abstraite et impersonnelle) ; Хотелось бы, чтобы ты мне помог. ; J'aimerais que tu m'aides.
практиковать / попрактиковать ; pratiquer, s'exercer ; Я люблю практиковать русский язык каждый день. ; J'aime pratiquer la langue russe tous les jours.
обязан ; obligé ; Я обязан выполнить это задание. ; Je suis obligé d'accomplir cette tâche. 
найдутся ; il y a ; Найдутся люди, которые помогут тебе. ; Il y a des gens qui t'aideront.
находиться / найтись ; se trouver ; Он найдется в этом городе завтра. ; Il se trouvera dans cette ville demain.
прогрессировать / - ; progresser ; Я прогрессирую в изучении русского языка. ; Je progresse dans l'apprentissage de la langue russe.
область ; domaine ; Это область мне непонятная потому что я не знаю ничего об этом. ; C'est un domaine que je ne comprends pas car je n'y connais rien.
обсуждение ; discussion ; Во время обсуждения проекта возникли разногласия. ; Des désaccords ont surgi lors de la discussion du projet.
разногласие ; désaccord ; В нашей команде возникло разногласие по поводу стратегии. ; Un désaccord a surgi dans notre équipe concernant la stratégie.
по поводу ; à propos de ; У меня есть вопрос по поводу твоего проекта. ; J'ai une question à propos de ton projet.
знакомый ; familier, connu ; Этот человек мне знакомый. ; Cette personne m'est familière.
обстановка ; situation, ambiance ; В этой обстановке он чувствовал себя не в своей тарелке. ; Dans cette situation, il ne se sentait pas à sa place.
стимул ; stimulus, incitation ; Этот стимул помог мне преодолеть сложности. ; Ce stimulus m'a aidé à surmonter les difficultés.
задаваться / задаться вопросом ; se poser une question ; Я задаюсь вопросом, почему он так поступил. ; Je me pose la question pourquoi il a agi ainsi.
направление ; direction ; Мы идем в правильном направлении. ; Nous allons dans la bonne direction.
написание ; écriture ; Мне нравится написание этого автора. ; J'aime l'écriture de cet auteur.
произведение ; œuvre ; Это произведение искусства вызывает у меня восхищение. ; Cette œuvre d'art m'inspire de l'admiration.
именно поэтому ; c'est pourquoi ; Именно поэтому я не могу с тобой согласиться. ; C'est pourquoi je ne peux pas être d'accord avec toi.
таким образом ; ainsi, de cette manière ; Таким образом, мы пришли к выводу, что это невозможно. ; Ainsi, nous en sommes venus à la conclusion que c'est impossible.
образ ; image, forme, manière ; Этот образ очень важен в его работе. ; Cette image est très importante dans son travail.
мне стоит ; il me faut ; Мне стоит учить русский язык каждый день. ; Il me faut apprendre le russe tous les jours.
