подушка ; oreiller ; У меня на подушке лежит книга. ; Il y a un livre sur mon oreiller.
пользоваться / воспользоваться ; utiliser / profiter de ; Я люблю пользоваться своим новым компьютером. ; J'aime utiliser mon nouvel ordinateur.
без особых проблем ; sans trop de problèmes ; Я сдал экзамен без особых проблем. ; J'ai passé l'examen sans trop de problèmes.
память ; mémoire ; У меня плохая память. ; J'ai une mauvaise mémoire.
божья коровка ; coccinelle ; Я видел божью коровку вчера. ; J'ai vu une coccinelle hier.
отъезд ; départ ; Мой отъезд назначен на 5 утра. ; Mon départ est prévu à 5 heures du matin.
посылка ; colis, envoi ; Я получил посылку от моего друга. ; J'ai reçu un colis de mon ami.
ограждение ; clôture, barrière ; Ограждение вокруг дома обеспечивает безопасность. ; La clôture autour de la maison assure la sécurité.
зарядка ; chargeur ; Мой телефон разрядился, где зарядка? ; Mon téléphone est déchargé, où est le chargeur?
наушники ; écouteurs ; Я купил новые наушники, они очень хорошие. ; J'ai acheté de nouveaux écouteurs, ils sont très bons.
всего прочего ; entre autres ; Я люблю путешествовать, в том числе и по Европе, всего прочего. ; J'aime voyager, entre autres en Europe.
сундук ; coffre ; Я храню свои вещи в сундуке. ; Je garde mes affaires dans un coffre.
поднимать / поднять ; lever, soulever ; Он не смог поднять этот тяжелый камень. ; Il n'a pas pu soulever cette pierre lourde.
масштабно ; à grande échelle ; Этот проект реализуется масштабно. ; Ce projet est réalisé à grande échelle.
янчик ; agneau ; Янчик - это мясо овцы. ; L'agneau est la viande de mouton.
указательно ; de manière significative ; Цены на бензин увеличились указательно. ; Les prix de l'essence ont augmenté de manière significative.
пахнуть / понюхать ; sentir ; Этот цветок пахнет очень хорошо. ; Cette fleur sent très bon.
попарно ; par paires ; Мы решили работать попарно для большей эффективности. ; Nous avons décidé de travailler par paires pour une plus grande efficacité.
шпагат ; grand écart ; Она делает шпагат каждое утро. ; Elle fait le grand écart chaque matin.
кофточка ; blouse, petit haut ; Моя новая кофточка очень красивая. ; Mon nouveau petit haut est très joli.