возить / - ; transporter, emmener ; Мама каждый день возит меня в школу. ; Maman m'emmène à l'école tous les jours.
основывать / основать ; fonder, établir ; Он решил основать свою собственную компанию. ; Il a décidé de fonder sa propre entreprise.
висеть / повиснуть ; pendre, se suspendre ; Моя куртка висит в шкафу. ; Ma veste pend dans le placard.
носить / надеть ; porter, mettre (vêtements) ; Мама всегда говорит мне носить шапку зимой. ; Maman me dit toujours de porter un bonnet en hiver. 
надевать / надеть ; mettre (vêtements) ; Мама надевает ребенку шапку. ; La maman met un chapeau à l'enfant.
четверо ; quatre (nombre collectif, utilisé pour indiquer un ensemble, un groupe de personnes dans son ensemble) нас было четверо. ; Nous étions quatre.
за столом ; à table ; Мы собрались за столом. ; Nous nous sommes réunis à table.
чем больше ... тем лучше ; plus ... mieux ; Чем больше ты учишься, тем лучше ты будешь знать. ; Plus tu étudies, mieux tu sauras.
прежде всего ; avant tout ; Прежде всего, я хочу поблагодарить вас за вашу помощь. ; Avant tout, je tiens à vous remercier pour votre aide.
разрыв ; rupture ; У нас произошел разрыв отношений. ; Nous avons eu une rupture de relations.
разница ; différence ; В чем разница между этими двумя словами? ; Quelle est la différence entre ces deux mots?
в чем ; en quoi, dans quoi ; В чем смысл этой фразы? ; Quel est le sens de cette phrase?
взрывать / взорвать ; faire exploser ; Взорвать этот старый здание было необходимо для строительства нового. ; Il était nécessaire de faire exploser cet ancien bâtiment pour la construction du nouveau.
с нетерпением ; avec impatience ; Я жду встречи с тобой с нетерпением. ; J'attends avec impatience de te rencontrer.
мне не терпится ; j'ai hâte, je suis impatient ; Мне не терпится увидеть тебя. ; Je suis impatient de te voir.
собираться / собраться ; se préparer, se rassembler, prévoir de ; Я собираюсь в кино с друзьями. ; Je me prépare à aller au cinéma avec des amis.
я собираюсь ; je vais, je prévois ; Я собираюсь поехать в отпуск. ; Je vais partir en vacances.
раунд ; round ; В этом турнире было много раундов. ; Il y avait beaucoup de rounds dans ce tournoi.
победные очки ; points de victoire ; В этой игре, вы должны набрать как можно больше победных очков. ; Dans ce jeu, vous devez marquer autant de points de victoire que possible.
как можно больше ; autant que possible ; Вам нужно собрать как можно больше информации. ; Vous devez recueillir autant d'informations que possible.
у кого ... тот и ... ; qui ... celui qui ... ; У кого больше денег, тот и платит. ; Celui qui a plus d'argent paie.