всё что угодно ; n'importe quoi, tout ce que tu veux ; Ты можешь выбрать всё что угодно для нашего проекта. ; Tu peux choisir n'importe quoi pour notre projet.
не помня себя ; avec frénésie, sans retenue <expression idiomatique> ; Не помня себя от радости, он обнял её. ; Avec frénésie, il l'a serrée dans ses bras.
достигать / достичь ; atteindre, parvenir à <accomplissement d'un objectif> ; Он стремится достигать своих целей в жизни. ; Il s'efforce d'atteindre ses objectifs dans la vie.
целеустремлённый ; déterminé, résolu, ambitieux ; Он целеустремлённый человек, который всегда добивается своих целей. ; C'est une personne déterminée qui atteint toujours ses objectifs.
сила воли ; force de caractère, volonté ; Он обладает большой силой воли. ; Il a une grande force de caractère.
загадка ; énigme, mystère ; Эта загадка меня действительно интересует. ; Cette énigme m'intéresse vraiment.
слова - серебро, молчание - золото ; les paroles sont d'argent, le silence est d'or <proverbe> ; Слова - серебро, молчание - золото. ; Les paroles sont d'argent, le silence est d'or.
поручать / поручить ; confier, charger <donner une tâche ou une responsabilité> ; Я поручил ему важное задание. ; Je lui ai confié une tâche importante.
выживать / выжить ; survivre ; Чтобы выжить в дикой природе, нужно знать основы. ; Pour survivre dans la nature sauvage, il faut connaître les bases.
маловероятно ; peu probable ; Это маловероятно, но возможно. ; C'est peu probable, mais possible.
ноша ; fardeau, charge <poids émotionnel ou moral> ; Эта ноша слишком тяжела для него. ; Ce fardeau est trop lourd pour lui.
вождение ; conduite ; Вождение автомобиля требует внимания и опыта. ; La conduite d'une voiture nécessite de l'attention et de l'expérience.
проницательный ; perspicace, clairvoyant ; Он был проницательным человеком, который всегда знал, что сказать. ; Il était une personne perspicace qui savait toujours quoi dire.
внушать / внушить ; suggérer, inspirer ; Он внушил мне уверенность в себе. ; Il m'a inspiré confiance en moi.
предвзятый ; partial, biaisé ; Он предвзятый человек, который не может видеть вещи объективно. ; C'est une personne partiale qui ne peut pas voir les choses objectivement.
ползком ; à plat ventre, en rampant ; Он двигался ползком, чтобы его не заметили. ; Il se déplaçait à plat ventre pour ne pas être remarqué.
ехать зайцем ; voyager sans billet, frauder ; Он часто ездит зайцем на метро, рискуя получить штраф. ; Il voyage souvent sans billet dans le métro, risquant de recevoir une amende.
плыть / поплыть ; nager, <по течению : suivre le courant> ; Иногда лучше плыть по течению, чем бороться с ним. ; Parfois, il vaut mieux suivre le courant que de lutter contre lui.
летать в облаках ; rêver, être dans la lune <expression idiomatique> ; Он всегда летает в облаках, не обращая внимания на реальность. ; Il rêve toujours, ne prêtant pas attention à la réalité.
крыша едет ; perdre la tête, devenir fou <expression idiomatique> ; У него крыша едет, если он думает, что это возможно. ; Il perd la tête s'il pense que c'est possible.
ездить на ком-то ; profiter de quelqu'un, se servir de quelqu'un <expression idiomatique> ; Он ездит на ней, чтобы получить то, что хочет. ; Il profite d'elle pour obtenir ce qu'il veut.
ездить по ушам ; casser les oreilles, harceler <expression idiomatique> ; Он ездит мне по ушам каждый день. ; Il me casse les oreilles tous les jours.
бежать со всех ног ; courir de toutes ses forces ; Он бежал со всех ног, чтобы успеть на поезд. ; Il courait de toutes ses forces pour attraper le train.
жопа горит ; être dans une situation critique, être dans le pétrin <expression idiomatique> ; У него жопа горит, и он не знает, что делать. ; Il est dans le pétrin et ne sait pas quoi faire.
жалко у пчёлки в попке ; c'est dommage, c'est triste <expression idiomatique> ; Жалко у пчёлки в попке, что она не может есть мёд. ; C'est dommage pour l'abeille dans le derrière qu'elle ne puisse pas manger de miel.
