сочный ; juteux, (sens figuré : vif, coloré) ; Сочный стейк всегда вкуснее. ; Un steak juteux est toujours plus savoureux.
кусок ; morceau, pièce ; Я купил кусок телятины, чтобы приготовить особенный ужин. ; J'ai acheté un morceau de veau pour préparer un dîner spécial.
обжаренный ; rôti, grillé ; Я люблю обжаренную курицу. ; J'aime le poulet rôti.
чеснок ; ail ; Чеснок — это один из моих любимых специй. ; L'ail est l'une de mes épices préférées.
нежный ; tendre ; Это был самый нежный стейк, который я когда-либо ел. ; C'était le steak le plus tendre que j'aie jamais mangé.
сёмга ; saumon ; Сёмга — это мой любимый вид рыбы. ; Le saumon est mon poisson préféré.
припущенный ; mijoté ; Я люблю припущенную говядину. ; J'aime le bœuf mijoté.
пряный ; épicé ; Этот суп слишком пряный для меня. ; Cette soupe est trop épicée pour moi.
кусочкий ; en morceaux ; Я хочу, чтобы мясо было нарезано на кусочки. ; Je veux que la viande soit coupée en morceaux.
корочка ; croûte ; Я не люблю корочку на моей еде. ; Je n'aime pas la croûte sur ma nourriture.
страсть ; passion ; Моя страсть — это готовить. ; Ma passion, c'est la cuisine.
через пару лет ; dans quelques années ; Я хочу открыть свой ресторан через пару лет. ; Je veux ouvrir mon propre restaurant dans quelques années.
знаменитость ; célébrité ; Я хочу стать знаменитостью. ; Je veux devenir une célébrité.
болезненный ; douloureux ; Он испытывал болезненные чувства. ; Il éprouvait des sentiments douloureux.
собеседование ; entretien ; Я прошел собеседование на работу. ; J'ai passé un entretien d'embauche.
много общего ; beaucoup en commun ; У нас много общего. ; Nous avons beaucoup en commun.
я вырос ; j'ai grandi ; Я вырос в маленьком городке. ; J'ai grandi dans une petite ville.
урод ; monstre ; Я не могу жить с этим уродом. ; Je ne peux pas vivre avec ce monstre.
вознаграждать / вознаградить ; compenser, récompenser, restituer, <sens plus général portant sur le principe de réciprocité> ; Я хочу вознаградить тебя за твою работу. ; Je veux te récompenser pour ton travail.
старания ; efforts ; Я ценю твои старания. ; J'apprécie tes efforts.
рядовой ; ordinaire ; Это был рядовой день. ; C'était un jour ordinaire.
приказание ; ordre ; Я не могу выполнить это приказание. ; Je ne peux pas exécuter cet ordre.
прибыль ; profit ; Мой бизнес приносит мне прибыль. ; Mon entreprise me rapporte des bénéfices.
солянка ; soupe ; Самая популярная солянка в России — это рыбная солянка. ; La soupe la plus populaire en Russie est la soupe de poisson.
хозяин ; propriétaire ; Я хочу стать хозяином своего собственного ресторана. ; Je veux devenir propriétaire de mon propre restaurant.
холоп ; esclave ; Я не хочу быть холопом. ; Je ne veux pas être un esclave.
ничего себе ; pas mal ; Твоя работа ничего себе. ; Ton travail n'est pas mal.
заметно ; remarquable ; Он сделал заметный прогресс. ; Il a fait des progrès remarquables.