взрослые ; adultes ; Взрослые люди имеют больше ответственности. ; Les adultes ont plus de responsabilités.
отправляться / отправиться ; partir, se mettre en route ; Я собираюсь отправляться в путешествие завтра. ; Je prévois de partir en voyage demain.
длится / продлится ; durer ; Это событие длится уже два дня. ; Cet événement dure déjà deux jours.
скидка ; réduction ; В этом магазине сейчас скидка на все товары. ; Dans ce magasin, il y a actuellement une réduction sur tous les produits.
продавец ; vendeur ; Этот продавец не очень вежливый. ; Ce vendeur n'est pas très poli.
заменять / заменить ; remplacer ; Мне нужно заменить эту лампочку. ; J'ai besoin de remplacer cette ampoule.
реальность ; réalité <anglicisme> ; Это не реальность, это всего лишь сон. ; Ce n'est pas la réalité, c'est juste un rêve.
действительность ; réalité <version russe> ; Это не действительность, это всего лишь сон. ; Ce n'est pas la réalité, c'est juste un rêve.
верность ; fidélité ; Я ценю верность в дружбе. ; J'apprécie la fidélité dans l'amitié.
преданность ; dévouement ; Её преданность делу вызывает уважение. ; Son dévouement à la cause inspire le respect.
уважение ; respect ; Я уважаю твоё мнение. ; Je respecte ton opinion.
презрение ; mépris ; Он смотрел на меня с презрением. ; Il me regardait avec mépris.
презирать / презреть ; mépriser ; Он всегда презирал ложь. ; Il a toujours méprisé le mensonge.
почтение ; respect profond, accompagné de vénération, considération ; Я имею к нему большое почтение. ; J'ai beaucoup de considération pour lui.
благоговение ; vénération, respect profond mêlé de crainte respectueuse ou d'admiration ; Он смотрел на неё с благоговением. ; Il la regardait avec vénération.
удовольствие ; plaisir ; Я получаю удовольствие от чтения книг. ; Je prends plaisir à lire des livres.
поколение ; génération ; Моё поколение не знает войны. ; Ma génération ne connaît pas la guerre.
собираться / собраться ; se rassembler, se réunir ; Мы собираемся вместе вечером. ; Nous nous réunissons ensemble le soir.
выдуманный ; inventé ; Это выдуманная история. ; C'est une histoire inventée.
величайший ; le plus grand ; Это величайший из всех моих достижений. ; C'est le plus grand de tous mes accomplissements.
молчаливый ; silencieux ; Он был молчаливым и никогда не говорил ничего лишнего. ; Il était silencieux et ne disait jamais rien de superflu.
в качестве ; en tant que ; Я работаю в качестве учителя. ; Je travaille en tant que professeur.
