неожиданно ; soudainement, de manière inattendue ; Это произошло совершенно неожиданно. ; Cela s'est produit tout à fait soudainement.
естественно ; naturellement, bien sûr ; Естественно, я не согласен. ; Naturellement, je ne suis pas d'accord.
связано ; lié, connecté, associé ; Это напрямую связано с его работой. ; Cela est directement lié à son travail.
личный ; personnel ; Это моё личное дело. ; C'est mon affaire personnelle.
подпитка ; soutien, aide, assistance ; Он получил подпитку от своих друзей. ; Il a reçu le soutien de ses amis.
толпа ; foule ; Толпа собралась на площади. ; La foule s'est rassemblée sur la place.
спешить / поспешить ; se dépêcher ; Мне нужно спешить, чтобы не опоздать на поезд. ; Je dois me dépêcher pour ne pas rater le train.
заставлять / заставить ; forcer, obliger ; Никто не заставлял меня это делать. ; Personne ne m'a forcé à le faire.
везде ; partout ; Он везде ищет свои очки. ; Il cherche ses lunettes partout.
выступление ; discours, performance ; Его выступление было очень впечатляющим. ; Son discours était très impressionnant.
всё-таки ; quand même, tout de même, malgré tout ; Всё-таки, я решил поехать на вечеринку. ; Malgré tout, j'ai décidé d'aller à la fête.
уютный ; confortable, douillet ; У нас очень уютная квартира. ; Nous avons un appartement très confortable.
народ ; peuple, nation ; Народ не хочет войны. ; Le peuple ne veut pas de guerre.
зачастую ; souvent, fréquemment ; Зачастую он приходит домой поздно. ; Il rentre souvent tard à la maison.
посещать / посетить ; visiter ; Я люблю посещать музеи в свободное время. ; J'aime visiter les musées pendant mon temps libre.
буквально ; littéralement ; Он буквально умер от страха. ; Il est littéralement mort de peur.
час пик ; heure de pointe ; В час пик в метро очень тесно. ; Le métro est très bondé à l'heure de pointe.
загрязнение ; pollution ; Загрязнение воздуха в городе очень высокое. ; La pollution de l'air dans la ville est très élevée.
язва ; ulcère ; У него язва желудка. ; Il a un ulcère à l'estomac.
творческий ; créatif ; Он очень творческий человек. ; Il est très créatif.
чинить / починить ; réparer ; Мастер починил мой компьютер. ; Le maître a réparé mon ordinateur.
напоминать / напомнить ; rappeler ; Он напомнил мне о встрече. ; Il m'a rappelé la réunion.
не хватать / не хватить ; manquer ; Мне не хватает денег. ; Je n'ai pas assez d'argent.
ограничение ; restriction, limitation ; Все ограничения были сняты. ; Toutes les restrictions ont été levées.
остальное ; reste, le reste ; Остальное время я буду работать. ; Je travaillerai le reste du temps.
пропадать / пропасть ; disparaître ; Он пропал без вести несколько дней назад. ; Il a disparu sans laisser de trace il y a quelques jours.
попадать / попасть ; tomber, atterrir ; Он часто попадает в неприятные ситуации. ; Il se retrouve souvent dans des situations désagréables.
столпотворение ; tumulte, confusion ; Во время столпотворения, я потерял свой кошелек. ; Pendant la confusion, j'ai perdu mon portefeuille.
в это время ; à ce moment-là ; В это время я был в отпуске. ; À ce moment-là, j'étais en vacances.
случайно ; par hasard ; Я случайно встретил его на улице. ; Je l'ai rencontré par hasard dans la rue.
восхищаться / восхититься ; admirer ; Я восхищаюсь его работой. ; J'admire son travail.
глядя ; en regardant ; Глядя на него, я понял, что он врёт. ; En le regardant, j'ai compris qu'il mentait.
задумываться / задуматься ; se demander, réfléchir ; Он задумался о своем будущем. ; Il a réfléchi à son avenir.
всё равно ; quand même, de toute façon ; Я всё равно не пойду. ; Je n'irai pas quand même.
чудо ; miracle ; Это чудо. ; C'est un miracle.